Du maa virkelig undskylde, at jeg først nu besvarer Dit Brev, men her har været saameget at bestille i denne Tid, at det har været mig umuligt før, og af Mangel paa Tid kan jeg heller ikke idag skrive noget langt Brev. – ​Hedevall er vel allerede reist, og han vil vist blive fornøiet, idetmindste er jeg meget vel tilfreds og har aldrig angret at jeg er kommen hid, da Reimann er meget god imod mig, og gjør alt muligt, for at opvække Lyst hos mig til Apotheket, da denne i Begyndelsen ikke var synderlig stor. 
Hans Kone derimod gjør jeg ​langtfra ikke saameget af, og vi ere ofte Uvenner, da det er umuligt at ​gjøre hende Noget tilpas. ​
Reimann er ogsaa Postmester, og Du kan derfor gjerne lade min Broder, Johan, lægge Dine Breve ind i dem han skriver, da Du paa den Maade undgaaer at betale Noget for dem. 
Du kan tro at Grimstad, og især Omegnen er ganske vakker; og Damerne, endskjøndt ikke saa ​galante, som Skiens, ere ogsaa ganske ​antagelige, og Du kan være overbeviist om, at jeg gjør alt for at erhverve mig deres Naade, som ogsaa er temmelig let at erholde. 
Da Dampskibet passerer Grimstad to Gange ugentlig, haaber jeg, at gjøre en Tour med det til Skien, dersom ellers ingen Hindringer kommer iveien, som jeg dog ikke skulle formode. 
Jeg har adskillige Spørgsmaale at gjøre Dig, som du maa besvare med næste Post: Først og fremst maa Du sige mig hvorledes ​J: J: optog Efterretningen om ​hendes Kjærestes Død, og lad mig tillige vide, hvem den Lykkelige er, som har indtaget hans Plads; thi jeg kjender hende for godt til at antage at hun endnu sørger for ham. 
Dernest maa Du sige mig om Carl Aamodt endnu øver sig i Poesien og hvis dette er Tilfældet maa Du endelig bede ham ikke at forglemme, at sende mig et lille Digt, for at jeg kan see om han har gjordt nogen Fremgang. – Uagtet jeg nok kunde have mere at skrive om, maa jeg dog afbryde af Mangel paa Tid, men Du kan være overbeviist om, næste Gang at faa et længere Brev. – Vær saa god at sende Bogen ​«Wilhelm Tell» som Hedevall har laant, optill os, da den ikke tilhører mig selv.  
Tilgiv at jeg ikke før har besvaret Dit Brev, men det har været mig reent umuligt. 
I hele Sommer har jeg glædet mig til, at jeg skulde komme hjem til ​Din Confirmation; men det kan ikke blive noget af, da her fortiden er meget at bestille, og Reimann har just ikke synderlig Lyst til at gjøre noget selv; jeg kan saaledes ikke mundtlig ​aflægge Dig min Lykønskning til denne Dag; hvortil vistnok ogsaa Du ligesaavel som de fleste andre Smaapiger længes efter, for det er jo saa moersomt at være voxen – idetmindste synes man ​saaledes her. 
Iforgaars afbrød en vigtig Begivenhed det ellers saa eensformige Liv her – idet ​nemmelig ​en af Byens respectable Handværkere havde Bryllup. 
Det var ret en Festdag for Mdm Reimann endskjøndt hun rigtignok ikke var med, – et Bryllup er altid en interessant Ting for Damerne, ved Du nok – og naturligviis ogsaa for Mdm R... hun vidste vidt og bredt at fortælle alt hvad man havde talt, gjort og spiist, og det er en sand. 
Fornøielse at høre hende fortælle Noget, da man derved faaer at vide langt mere, end om man selv havde seet det. 
Forøvrigt veed jeg intet at fortælle Dig, undtagen den høist sørgelige Begivenhed, at ​Løverdagen den 5te Dennes afgik ved Døden – ​Reimanns Yndlingskat efter faae Timer iforveien at have født til Verden 2 trivelige Unger, der, skjønt endnu for smaa til fuldkommen at fatte deres Tab, tilligemed Reimann beklage Tabet af en øm Moder og kjærlig Veninde – Den kjære Afdøde, hvis gode Forstand, tilligemed flere Legemsfortrin, udmærkede den fremfor de fleste af dens Lige, var ogsaa en god Musekat, der fangede Rotter og Muus ligesaa let, som Mdm Reimann uddeler et Ørefigen. 
For denne Gang maa det være nok da Du veed jeg ikke kan Noget med at skrive lange Breve, og maa desuden skrive hjem iaften. 
Svar mig endelig saasnart Du faaer Tid dertil.  
Opfordret af ​Deres Velbaarenhed til at erklære om jeg vedgaaer eller nægter at være Fader til et af Pigen Else Sophie Jensdatter Birkedalen født Drengebarn, som i Daaben den 25de October sidstleden er kaldet Hans Jacob, maa jeg herved ærbødigst meddele, at jeg ikke, uagtet Pigens Samqvem ogsaa med andre Mandspersoner paa den vedkommende Tid, bestemt tør fralægge mig bemeldte ​Paternitet, da jeg desværre med hende har pleiet legemlig Omgang, hvortil hendes fristende Adfærd og samtidige Tjeneste med mig hos Apotheker Reimann i lige Grad gav Anledning. 
Jeg er nu i ​20de Aar gl:, eier aldeles Intet, uden nogle tarvelige Klæder, Skoetøi og Linned og ​skal om kort Tid forlade Grimstad Apothek, ved hvilket jeg som Lærling og altsaa uden nogen anden Løn, end Kosthold og de ovennævnte Fornødenheder, ​har opholdt mig siden Sommeren 1843. 
Min endnu levende Fader, til hvem jeg nødsages for det Første at begive mig, er en af de mindre Handelsmænd i Skien og befinder sig i høist maadelige Kaar.  
Dit sidste Brev har i dobbelt Henseende glædet mig, – saavel fordi jeg deraf kan love mig en hastig Afgjørelse af ​vort Forehavende, som især fordi du deri viser dig som en sand Ven, ved at betragte ​min Skrivelse som et Product, der skylder ​Opbrusning og Overilelse sin Tilbliven. 
Denne skaanende Opfatningsmaade lader mig haabe, at du har sat dig ind i min Stilling og forestillet dig det Synspunct hvorfra jeg har betragtet Sagen. 
Jeg haaber at du har tænkt dig den skuffede Forventning hvormed jeg har imødeseet hver Postdag og at denne har sat mig i en høist ubehagelig Stemning, da jeg som Fraværende, jo ikke kunde tænke mig Aarsagen og denne Uvished desuden nødvendigviis maatte fremkalde tusinde Tvivl, hvilke alle vare saameget desto piinligere, da jeg i mit Indre ikke kunde erkjende een af dem som grundet –. 
Dit Brev har hævet Alt hvad der maatte forekomme mig tvivlsomt ved ​din Fremgangsmaade og jeg vilde kun slet fortjene dit Venskab, dersom jeg ikke med største Beredvillighed tilbagekaldte Alt hvad der i min Skrivelse kunde hentyde paa fornærmelige Tvivl om dine Hensigters Redelighed. 
Jeg beder dig derfor fremdeles at oversee det Hele som Noget der ingen Indflydelse har paa vort venskabelige Forhold for Fremtiden og forventer Forsikkring herom i dit næste Brev. – Jeg har idag ikke Tid til at skrive mere, – fra Due skal jeg takke for Guitaren, han venter den med Længsel. ​
Buxetøiet takker jeg ligeledes meget for, – jeg havde ikke tænkt vidre derpaa, og troede at det ligeledes var gaaet dig af Glemme, imidlertid er det meget kjærkommet da jeg fortiden nødes til at spare saameget som muligt. – Af ​Olaf Tr: er saagodtsom hele første Act færdig, jeg troer det sk<al> blive ret heldigt – og haaber at dette Stykke vil skaffe os færre Ubehageligheder end ​C.  
Gjennem din sidste Skrivelse har jeg modtaget ​«Catilinas» Dødsdom, – det gjør mig ondt, men det kan ikke nytte at tabe Modet. 
Du har virkelig Ret i at dette tilsyneladende Nederlag i Grunden ikke er at betragte som et Saadant. ​
C. var jo ​kuns bestemt til at være en Forløber for ​de Planer vi i denne Retning have aftalt, og den kan endnu ligefuldt opfylde sin Bestemmelse. 
Jeg er ganske af samme Mening som du, nemlig at det er rigtigst at sælge Stykket, og jeg troer at Stykkets Afviisning, ifølge ​Directionens Skrivelse snarere vil gavne end skade, da det ikke synes som om Mangel paa indre Gehalt har bevirket at det ikke blev antaget. 
Salget af Stykket afhandler du naturligviis efter eget Forgodtbefindende, kuns vil jeg bemærke at det forekommer mig bedre at sælge Forlagsretten end at lade det trykke paa eget Forlag, da vi i sidste Tilfælde baade maatte rykke ud med en Deel Penge, forat bestride Trykningen, og desuden først lidt efter lidt vilde komme i Besiddelse af Indtægten, medens vi i første Tilfælde kuns havde at modtage Honoraret, – dog, dette maa lempes efter Omstændighederne. – Nu lidt om min litterære Virksomhed. 
Af ​Olaf T. er som jeg nok før har sagt, omtrentlig første Act ferdig; det lille Eenactsstykke ​«Normannerne» er omarbeidet, eller rettere, skal omarbeides, hvilket jeg fortiden beskjæftiger mig med, og vil i sin nye Skikkelse fremtræde som ​Iklædning for en mere udvidet Idee, end den for hvilken det oprindelig var bestemt. 
Et Par Sagn og Skildringer fra Thelemarken har jeg benyttet til ​nogle mindre Digte, afpassede efter bekjendte Folkemelodier, og har saaledes ogsaa forsøgt mig i national Retning. 
Ligeledes har jeg halv fuldført en større, maaskee noget overspændt Digtning, betitlet ​«Balminder» der skylder ​min indbildte Forlibelse fra isommer sin Tilværelse. 
Men hvad der egentlig maa kaldes mit Hovedværk siden din Bortreise er en nationalhistorisk Novelle som jeg har kaldet ​«Fangen paa Agershuus,» – den omhandler ​Christian Lofthuus’s sørgelige Skjæbne. 
Denne Mands Liv er dig vistnok bekjendt, hvis ikke, saa følger her et kort Omrids af Samme. 
L levede i Slutningen af forrige Aarhundrede paa Gaarden Lofthuus nærved Lillesand, de danske Embedsmænd huserede her værre end nogensteds og Lofthuus der dengang endnu var en ung Mand og almindelig agtet besluttede at tage sig af sine undertrykte Sognefolk. 
Han indsamlede Klager over Embedsmændene og begav sig dermed til Kjøbenhavn hvor han personlig fremstillede sig for ​Kongen og talede Folkets Sag saa kraftigt at en Commision blev nedsat og denne afskedigede de mest Forhadte blandt Embedsmændene. 
Dette var mere end hans Fiender kunde taale, han blev beskyldt for at staa i Underhandling med ​den svenske Konge om at ​spille denne Norge i Hænderne imod at han selv skulde beholde en Deel deraf som selvstændigt Rige. 
Som Følge heraf udstædtes Arrestordre mod Lofthuus, men da dette rygtedes stillede hele Skarer af bevæbnede Bønder sig til hans Beskyttelse, han befæstede sin Gaard og udholdt en formelig Beleiring indtil han ved Forræderi lokkedes til en Stad i Nærheden hvor han blev greben og paa en færdigliggende Baad ført til Christiania. 
Her sad han paa Agershuus Fæstning uden Dom i 10 Aar, (indtil 1794.). 
Hans hemmelige Venner virkede for ham og fremkaldte derved tilsidst hans Benaadning; me<n> for sildig, – just da denne ankom havde Døden forløst ham. 
Dette er det Historiske ved Sagen, hvilket jeg har erfaret af ​et gammelt Skrift jeg heldigviis er kommen i Besiddelse af, synes du ikke at heraf kan udbringes Noget. – Jeg troer at det er fornødent at forsyne «Catilina» med nogle og beder dig derfor at afskrive og vedlægge følgende Forord. 
«Nærværende Stykke var oprindelig bestemt for Scenen, Theaterdirectionen har imidlertid ikke fundet Stykket skikket hertil. 
Uagtet Forfatteren har Grund til at antage, at Hovedaarsagerne til Stykkets Afviisning ikke skrive sig fra indre Mangler ved Samme, er det dog ikke uden med en saare naturlig Ængstelse at han fremlægger sit Arbeide for Publicum, ​hvorhos han dog forventer den skaansomme Bedømmelse, som en Begynders første Fremtræden ​billigviis kan gjøre Fordring paa.» 
NB. lad endelig ingen Trykfeil indsnige sig, – ​Manuscriptet vil jeg gjerne have tilbage, ligeledes bedes mig sendt 2 Expl: af Stykket naar det bliver ferdigt – – Lidt Nyt – Clara Ebbell er bleven forlovet og det med sin egen Onkel, Henning Bie. – Gamle Ths Crawfurd døde iforgaars, – Due har det meget hyggeligt, og er fortiden const: ​Undertoldbet: – ​Apothekeren beder mig erindre dig om ​din Faders Medicinregning og siger at han vilde være meget taknemlig for en Anviisning paa din Faders Gage for Beløbet 6 Sp 4.  
Nogle Ord i største Hast. 
Indlagte Digt som jeg i vemodig Begeistring nedskrev ved Efterretningen om ​Oehlenschlägers Død beder jeg dig at lade ​indrykke i Chr:posten snarest muligt. – I din Skrivelse til Due for en Maaned siden siger du at du tilskriver mig ​med næste Post, jeg er følgelig i min fulde Ret naar jeg forventer dit Brev med næste Post; jeg behøver vel ikke at forsikkre dig med hvilken Længsel det imødesees.  
Henrik ​Johan Ibsen ansøger underdanigst om, naadigst at maatte fritages for at erlægge det lovbestemte ​Gebyhr af 8 Spd til nærmeste Latinskole, for at kunne tilstædes Adgang til Examen artium. 
Idet jeg fra Aaret 1843 har været nødsaget til at sørge for min ​Underholdning, ved at ​conditionere som Pharmaceut ved Grimstads Apothek, har jeg dersteds ​indtil Slutningen af forrige Aar, forsaavidt mine Forretninger tillode det, samt ved fra Begyndelsen af indeværende Aar, at læse privat her i Christiania, gjennemgaaet de til Examen artium nødvendige ​Disciplina, uden i den Tid at have nydt nogen Understøttelse af min Familie. 
I Henhold til vedlagte ​Legitimation for min ​Uformuenhed, vover jeg derfor, underdanigst at ansøge om, naadigst at fritages for at erlægge det ved Forordningen af 7de November 1809 § 108 bestemte Gebyhr.  
Idet jeg sender Dem ​indlagte Afskrivter er det mit Haab at den Sindsstemning der har fremkaldt disse Digte maa tjene til Undskyldning for ​Anskuelser, der for en stor Deel ogsaa af Dem ere blevne mistydede. – Jeg beder Dem tilgive, at jeg ikke har kunnet afholde mig fra at tilføie disse Ord, rimeligviis de Sidste, jeg nogensinde hensender til Dem!  
Som Gjensvar paa ​Ovenstaaende har jeg kun at bemærke, at jeg ingen Andeel har i ​den omhandlede Opsats, da jeg ikke engang blev bekjendt med dens hele Indhold forinden flere Dage efterat ​Bladet var oplæst. 
Det bliver saaledes ​Forfatterens Sag selv at forsvare, hvad han i sin Artikel har fremsat.  
Herved har jeg den Fornøielse at kunne underrette den ærede Bestyrelse om, at der gjennem ​Prof: Heiberg er aabnet os Adgang til ​Theatrets Forestillinger; hvad Prøverne angaaer, saa troede Professoren ikke, at vi kunde have synderlig Nytte af at ​frekventere Samme, da der for Øieblikket ​intet Nyt er under Indstudering. – Saavel Heiberg som ​Herr Overschou har modtaget os med overordentlig Velvillie, og det vil gjennem den Sidstnævnte falde mig let, at faa al den Underretning om ​Theatrets indre Organisation, som jeg maatte behøve. 
Med Hensyn til ​hvad Instruxen forøvrigt paalægger mig, saasom Anskaffelse af ​en Dandselærer til ​Bruun og hans Kone, o. s. v, da har jeg endnu ikke kunnet faaet dette arrangeret, men haaber dog at dette i Løbet af næste Uge vil kunne skee, og skal jeg da tillade mig udførligere at tilskrive den ærede Bestyrelse. 
Min Adresse er: Reverentsgaden No 205, ​2den Sal.  
I mit forrige Brev til den ærede Bestyrelse kunde jeg blot i Korthed antyde hvad jeg hersteds ifølge ​min Instrux havde udrettet; jeg skal dennegang tillade mig at være udførligere. 
Som ​Dandselærer for H. 
Nielsen, samt ​Bruun og hans Kone har jeg antaget ​Kgl: Solodandser Hoppe, der ansees som den første Dandser blandt Balletpersonalet, og som tillige, efter hvad jeg iforveien forvissede mig om, har den største Øvelse i at ​informere. 
Hvad der hovedsagelig bliver gjort til Gjenstand for Dandseunderviisningen er ​Menuet, samt hvad der forøvrigt kan bidrage til en elegant Optræden paa Scenen, i hvilken Henseende Herr Hoppe har ​Underviisningsmethoden ved den herværende dramatiske Skole for Øie. 
Han har beregnet Underviisningen efter et Kursus af tre Uger, i hvilket Tidsrum der dandses en Time daglig, og hvorfor Honoraret for alle Tre tilsammen er ansat til ​24 Rbdl eller omtr: 12 Sp norsk, hvilket vistnok ikke kan ansees for ​ubilligt. – Med Hensyn til det paatænkte Engagement af en Dandser til det øvrige Skuespillerpersonale i Bergen, da skal jeg tillade mig at yttre Følgende: Med Balletmester Bournonville, der strax efter min Ankomst afreiste til Christiania, fik jeg kun løselig tale i Theatret Aftenen før hans Afreise; ved Udløbet af denne Maaned følger den største Deel af Balletpersonalet ham derop. 
Solodandser Gade, som bliver tilbage her, vilde maaskee ikke være uvillig til i Sommer at seile til Bergen, men Theaterbestyrelsen maatte i dette Fald opstille saadanne Garantier, at han kunde foretage Reisen uden at befrygte noget ​Pengetab. 
Efter de ​Discursioner, som den ærede Bestyrelse vil erindre at være faldne i denne Sag, troer jeg ikke at Bestyrelsen indlader sig herpaa; den havde, saavidt jeg troer, tænkt sig, at vedkommende Dandser maatte søge sine Reiseomkostninger dækkede ved privat Underviisning, og Theatrets Honorar som Erstatning for den Tid han anvendte paa Personalets Underviisning; men paa disse Betingelser vil man ikke kunde faa nogen Dandser engageret, medmindre der gjennem et i Forveien aabnet ​Abonnement kunde sikkres Vedkommende et bestemt og tilstrækkeligt Honorar for den private Dandseunderviisning; i August Maaned begynder Balletpersonalets Tjenestetid igjen, og da maa Enhver være tilbage; hvis nu Theaterbestyrelsen troer at det her antydede Arrangement vilde kunne træffes uden at Tiden dertil for iaar blev for kort, saa beder jeg mig derom snarest muligt underrettet; i modsat Fald har Herr Hoppe erklæret sig villig til, saafremt betimelig Aftale blev gjort, til næste Aar at reise til Bergen med en Deel af Balletpersonalet, saafremt han, i den Tid Theatret ikke benyttedes, kunde faa samme overladt til der at give et vist Antal ​Abonnementsforestillinger, hvortil da i Forveien maatte indbydes, ​hvorhos Theaterpersonalet i den Tid vilde kunne gjennemgaa en fuldstændig Dandseskole. 
Denne sidstnævnte Ordning af Sagen har nu vistnok sine gode Sider, men et heelt Aar gaaer dog hen, og det vilde vistnok være ønskeligt, om Publicum ogsaa i denne Retning saasnart som muligt sporede de gavnlige Følger, af ​de Foranstaltninger, som Bestyrelsen iaar til Theatrets Bedste har truffet. 
Troer derfor Bestyrelsen at kunne stille nogenlunde betryggende Garantier for den Dandser, som iaar maatte ville reise til Bergen, (f: Ex: ved at aabne et foreløbigt Abonnement paa Underviisning i Dands), saa beder jeg mig, som ovenfor sagt, underrettet derom. – Saavel H. 
Nielsen, som Bruun og hans Kone omfatte Dandseunderviisningen med megen Interesse, og, hvad der er det Bedste, de indsee fuldkommen det Nødvendige ved Samme. – Hvad H. 
Nielsen angaaer, da ved jeg ikke hvad jeg skal foretage med Hensyn til at skaffe ham fri Entree i Theatret. 
Ved vor Ankomst hertil var han mod Formodning endnu ikke kommen, og da saavel Bestyrelsens foregaaende Breve til Etatsraad Heiberg, som ​de Skrivelser vi medbragte, Intet indeholdt angaaende ham, og hans Reise desuden var ​et aldeles privat Foretagende, som muligens efter vor Afreise fra Bergen kunde være bleven indstillet, saa turde jeg med Hensyn til ham Intet foretage før hans Ankomst, som jeg hver Dag ventede. 
Denne indtraf imidlertid først efter over 14 Dages Forløb, og da han nu selv, ligeledes mod Formodning, intetsomhelst ​Skrivteligt medbragte, saa har jeg, med Hensyn til fri Entree i Theatret, ikke kunnet udrette Noget for ham; han har naturligviis imidlertid hver Aften besøgt Theatret, og da Adgangen til ​Parterret kun koster en Ubetydelighed, saa maa jeg henstille til Bestyrelsen, om den finder det fornødent at skaffe ham den samme Begunstigelse som os, kun maa jeg bemærke at ​Theatrets Saison ender i den sidste Uge af indeværende Maaned, og han saaledes kun i faa Dage vil kunne gjøre Brug af den fri Adgang, som muligens maatte tilstaaes ham. 
Med Hensyn til Theatrets indre Indretninger, da bliver jeg gjennem Herr Overskou gjort bekjendt med Samme, saavelsom med Regisseurvæsnet, Maskineriet, o. s. v. – ​Costumeværker ere ikke at erholde her, dog vil Herr Overskou opgive mig hvilke Udgaver der findes af Saadanne, og hvor de ville kunde erholdes; disse vil jeg altsaa paa min Reise kunne anskaffe; – at opgive noget Bestemt om deres Kostende, kan jeg ikke, dog antager jeg at man for 10–12 Sp maatte kunne faa hvad Bergens Theater tiltrænger. 
Af nye Stykker har jeg kun kjøbt et, nemlig ​«For 10 Aar siden,» af Carl Bernhard; – men ogsaa til denne Udgivtspost vil det være nødvendigt at bevilge en lille Sum, da jeg rimeligviis i Tydskland vil forefinde Adskilligt som kunde være værd at anskaffes. 
Ved Skuespiller Sichlaus Hjælp haaber jeg at kunne skaffe en Deel ​brugte Musicalier; jeg er imidlertid i denne Sag i nogen Uvished, da jeg er saagodtsom ganske ubekjendt med, hvad Theatret allerede besidder, og jeg saaledes let kan være udsat for at paaføre Samme unødvendige ​Udgivter; hvis jeg derfor kunde erholde en Fortegnelse over hvad jeg af Musik ikke maa kjøbe, saa vilde det være mig meget kjært. – Hvad ​mit Reisestipendium angaaer, da har jeg stærk og velbegrundet Frygt for at Samme ikke vil være tilstrækkeligt for mig. 
Jeg har under Opholdet i Hamburg faaet en Forsmag paa, hvad det vil sige at reise i Tydskland; saaledes vilde ogsaa Bruun være kommen i en slem Forlegenhed, dersom han ikke ved ​vor Reisefælle, Doctor Hofmanns Hjælp, var bleven sat i Stand til at kunne fortsætte Reisen til Kjøbenhavn. 
Jeg tillader mig derfor at ansøge den ærede Bestyrelse om, at der af min Gage maa blive mig bevilget et Forskud stort 48 Sp, som tilligemed de 12 Sp, jeg ved min Afreise ansøgte om, og som jeg haaber at Bestyrelsen har bevilget, ville kunne fradrages min Gage med 5 Sp. maanedlig. 
Dersom Bestyrelsen indvilger heri, saa haaber jeg at den godhedsfuldt sørger for at jeg kan have disse Penge her, samtidigt med ​Honoraret til Herr Hoppe, samt den Pengesum der maatte bestemmes til Anskaffelse af Bøger, Musikalier, o. s. v. – Med Hensyn til Repertoiret have vi været meget heldige. 
Vi have saaledes ​seet Hamlet, samt flere af Schakspeares Stykker, ligeledes ​af Holbergs, – samt ​«Naar Damer føre Krig», ​En Søndag paa Amager, ​Slægtningerne, o. fl: – At vi forresten gjøre os bekjendte med Alt, hvad der kan have kunstnerisk Interesse, følger af sig selv. 
De Danske vise sig overalt særdeles høflige og forekommende mod os, og langtfra at føle nogen Uvillie over at vi søge at frigjøre os for deres Indflydelse paa vort Theatervæsen, forundrer man sig blot over at Saadant ikke allerede forlængst er skeet. 
Med ​H. 
Andersen er jeg bleven bekjendt; han raader mig meget til, fra Dresden af at gjøre en Tour til Wien for at see ​Burg-Theatret; maaskee kommer han paa samme Tid til at opholde sig der, og vil da veilede mig, hvis ikke, saa vil forhaabentlig ​Professor Dahls Assistence kunne udrette det Samme. – I Haab om at den ærede Bestyrelse snarest muligt besvarer denne Skrivelse tegner jeg mig.  
Ifredags havde jeg den Fornøielse at modtage Brev fra den ærede Bestyrelse, hvoraf jeg seer, at min Skrivelse af 16de Dennes, ikke dengang var Bestyrelsen ihændekommet; da imidlertid dette nu forlængst maa være skeet, og Bestyrelsen saaledes vil finde ​sit Brev paa Forhaand besvaret, saa finder jeg det mindre passende at uleilige den ærede Bestyrelse med en Gjentagelse af, hvad jeg i min foregaaende Skrivelse formener tilstrækkeligt udviklet. 
Jeg skulde derfor have indskrænket mig til i Eet og Alt at henvise til mit forhen Anførte, saafremt ikke adskillige Yttringer i Bestyrelsens Brev havde opfordret mig til at være lidt vidtløftigere. – For det Første formaaer jeg ikke at fatte den ærede Bestyrelses Forundring over, at jeg under de i mit foregaaende Brev udviklede Forholde Intet kunde gjøre for Herr ​H. 
Nielsen; at det ved min Afreise blev mig af Bestyrelsen paalagt at tage mig af ham, forholder sig ganske rigtigt; men jeg maa stadigen bede den Betragtning fastholdt, at Herr Nielsen antoges at vilde indtræffe i Kjøbenhavn samtidig med os, og endvidre at det fra min Side forudsattes, at Bestyrelsen vilde ved skrivtelig Henvendelse til Vedkommende hersteds, virke for ham paa samme Maade, som for ​Herr Bruun. 
Intet af dette er imidlertid skeet. 
Herr Nielsen har selv, ligesaavel som jeg antaget det nødvendigt, at hans Sag understøttedes af Anbefalinger fra Bestyrelsen; – at den ærede Bestyrelse heller ikke har været fremmed for denne Mening, derom er jeg til Overflod forvisset ved en Erklæring fra Herr H. 
Nielsen, der gaaer ud paa, ​at han ved sin Afreise var Ørenvidne til at en af ​Dhrr: Bestyrere fandt et saadant Skridt nødvendigt. 
Da nu Herr Nielsen ankom hertil henimod Saisonens Slutning, under Forholde, der vare ​heel forskjellige fra dem, jeg oprindelig havde forudsat, saa maa jeg fremdeles formene, at der for mig Intet Andet var tilovers, end at indhente Bestyrelsens ​Ordres. 
At Herr Nielsen naturligviis ligefuldt har besøgt Theatret, bemærkede jeg allerede i mit forrige Brev, (hans ​Udgivter herved, ville efter mit Overslag beløbe sig til omtrent 3 a 3 ½ Sp) – dog herom er ikke Talen, – Bestyrelsen har kun ​urgeret over min «tilsyneladende Forsømmelse,» og for denne Beskyldning haaber jeg tilstrækkeligt at have frigjort mig. 
Naar den ærede Bestyrelse dernæst formener at «særegne Motiver» have bevæget mig til ikke at virke for Herr Nielsen, saa har jeg hertil kun at svare: Omendskjønt jeg ingenlunde agter at bestride Gyldigheden af Bestyrelsens Grunde til at antage, at der inden Theatrets Omraade findes Folk, som af «særegne Motiver» kunne fristes til at nægte Herr Harald Nielsen deres Assistence, saa maa jeg dog protestere mod at henregnes til disse. – Forøvrigt har jeg dennegang kun lidet at berette. 
Theatrets Forestillinger ophørte ifredags, og igaar tilendebragte vore Skuespillere deres Dandsecoursus. 
Herr Hoppe er særdeles vel tilfreds med dem, især roser han ​Mad: Bruun meget. 
I mit forrige Brev anbefalede jeg ​Skuespiller Sichlau, som ​Commissionær i musikalske Anliggender; af flere Grunde har jeg imidlertid senere truffet et andet Arrangement, og vedlægger ​Kapelmusikus ​Lanzkys Adresse, til hvem Bestyrelsen vil kunne henvende sig. 
Skulde Fortegnelsen over den ved det norske Theater beroende Musik være til Hinder for at mit forrige Brev bliver besvaret med omgaaende Post, saa kan denne Liste senere tilstilles Herr Lanzky, som tillige beder opgivet af hvilke Instrumenter Orchestret bestaaer, samt specielt om der ved Samme haves ​Ventilklarinetter, – han vil da foretage det Fornødne, og besørge ​Musikalierne afsendte. – Min Afreise herfra kan jeg ikke bestemme forinden jeg modtager Svar paa mit forrige Brev. 
Bruun har derimod bestemt sig til at ​afgaa med Dampskibet paa Onsdag, og aflagde derfor ifredags sin Afskedsvisit hos Etatsraad Heiberg. – Herr Overskou har lovet at gjøre mig bekjendt med Theatrets Maskineri o. s. v, hvilket ikke har ladet sig gjøre under Saisonen, forresten er ​Maskinvæsnet ved Kjøbenhavns Theater ikke af det bedste Slags, og jeg haaber at der i saa Henseende er et langt større Udbytte at hente ved de tydske Theatre. – Med Bruun hjemsender jeg nogle Smaasager som Theatret tiltrænger, ligeledes nogle Bøger. – Jeg har tænkt mig at lægge Reisen herfra ​over Lübeck til Dresden, hvor jeg haaber paa ​Prof: Dahls Hjelp til at udkaste den hensigtsmæssigste Plan for den øvrige Deel af Touren. 
Ved min Ankomst til Dresden skal jeg ufortøvet tilskrive den ærede Bestyrelse, og tegner mig indtil da.  
Herved har jeg at tilmelde den ærede Bestyrelse, at jeg afreiste fra Kjøbenhavn Søndagen den 6te Dennes, og ankom hertil den paafølgende Onsdag. 
Aarsagen hvorfor jeg først nu tilskriver Bestyrelsen, er den, at jeg ved min Ankomst hertil var saa uheldig, ikke at træffe ​Professor Dahl hjemme; han var nemlig tagen paa Landet og jeg fik ham derfor først i Tale den 16de. – Han har nu udvirket at jeg faaer Adgang til ​Theatrets indre Indretninger, hvoraf jeg er forvisset om at ville have stor Nytte, da Alt er i en fortrinlig Stand. 
Adgangen til Theatrets Forestillinger maa jeg derimod betale; ​Repertoiret er vistnok ret godt, men indtil nu har jeg dog kun seet eet Stykke som kan benyttes hos os, og som jeg derfor skal medbringe. – Af Bestyrelsens Brev seer jeg, at Theatret har faaet Kostümeværker fra Paris; i modsat Fald skulde jeg have anbefalet et Par fortrinlige Værker, som jeg er bleven bekjendt med, nemlig ​Bonnards Kostümer fra det 13de og de 5 derpaa følgende Aarhundreder samt en Samling af spanske Folkedragter, som nylig er udkommen her. – Af Bestyrelsens sidste Brev erfarer jeg ogsaa, at det ikke har været dens Mening at udrede Honoraret for Dandseunderviisningen af Theatrets Kasse; – herom blev der mig ved min Afreise Intet sagt, der blev mig kun paalagt at skaffe Skuespillerne en Dandselærer og da Directionen tillige yttrede det Ønskelige i at faa en saadan til de i Bergen værende Skuespillere, saa antog jeg at deri var udtalt det Princip, at Personalets Dandseunderviisning bør udredes af Theaterkassen; for H. 
Nielsens Vedkommende maatte ialfald dette Princip komme i Anvendelse; han ​reiste jo paa egen Bekostning, og det gik vel saaledes neppe an at foreskrive ham en extra Pengeudtælling, især da dog Theatret i den Uddannelse Reisen forøvrigt maa ansees at have forskaffet ham, vil finde tilstrækkeligt ​Eqvivalent for den givne Reisetilladelse; og med Hensyn til ​Bruun da troer jeg, at han havde tilovers af sit Reisestipendium saameget, at han dermed kunde bestride Udgivterne paa Hjemreisen, men heller ikke mere. 
Jeg havde saaledes intet Andet at gjøre, end at betale. 
Under alle Omstændigheder haaber jeg at den ærede Bestyrelse sørger for at mine udlagte Penge blive mig godtgjorte. – I Anledning af min Ansøgning om Forskud hvilket ikke bevilgedes, yttrer Bestyrelsen at jeg maa have anvendt en mindre rigtig Oeconomie, eftersom Stipendiet ikke er tilstrækkeligt; det vilde gjøre mig Ondt, om Bestyrelsen skulde vedblive at være af denne Mening, og jeg maa derfor tillade mig at paapege Følgende: Reisen fra Bergen til Kjøbenhavn medtog omtrent 40 Sp. 
Jeg har anseet det fornødent at anskaffe mig adskillige Bøger og kunde tiltrænge endnu flere, saafremt jeg havde Penge dertil. 
Endvidre maa jeg selv betale min Entree i Theatret hersteds, og at jeg ​gjævnlig maa besøge dette er en Selvfølge; thi det kan kun lidt nytte mig at blive bekjendt med Maskineri, Decorationsvæsen, o. s. v – naar jeg ikke tillige seer dets Anvendelse. 
Stipendiet bliver desuden ikke at fordele paa tre, men paa tre og en halv Maaned og endelig vil Herr Sorenskriver ​Neergaard kunne erindre at jeg, da jeg af ham ved min Afreise erholdt udbetalt 60 Sp, anmodede om at 20 Sp af disse maatte betragtes som et Forskud, da en saadan Sum vilde medgaa til Endeel ​Eqviperingsgjenstande og saaledes ikke komme mig tilgode paa Reisen; hertil svarede Herr Sorenskriveren, at dette kunde tidsnok skee, saafremt det viste sig at Stipendiet var utilstrækkeligt. 
At dette er Tilfældet, derom er jeg nu forvisset; jeg haaber derfor at den ærede Bestyrelse ialfald bevilger mig de her omhandlede 20 Sp. da jeg ellers bliver nødt til at tage fra Hamburg med Skibsleilighed, og derved maaskee tabe meget af den Tid som er mig aldeles fornøden, dersom jeg for Theatret skal kunne udrette Noget inden Saisonens Begyndelse; – jeg har nu af Stipendiet saameget tilbage, som jeg behøver til mit Ophold her, og for de her omhandlede 20 Sp. samt mit Udlæg i Kjøbenhavn efter tilstillet Regning, vil jeg kunne bestride Reiseomkostningerne paa Hjemtouren, men heller ikke mere. – I Haab om at den ærede Bestyrelse indvilger i min Anmodning tegner jeg mig.  
Venlige Blomst med ​de duftende Blade, Kort, som en Drøm, var din straalende ​Flor, Ak, – thi ei længer kan Dugperler bade Bægret, der bøier sig visnet mod Jord. 
Det er mig sagt at i ​Blomsternes Skjød Leger der ​Alfer med Sommerfuglvinger, Knække vi Stænglen, – det bæver og klinger Mat som et Suk – det er Alfernes Død! 
Men i min deilige ​Blomme dog end Lever en Alf, som en Fugl ​i sin Rede; Det er Erindringens Alf, og ​med den Veemodsfuldt sværmende skal jeg mig glæde; Her i mit stille, mit eensomme Hjem Gjæste mig vexlende Syner og Drømme, Stemmer, der hviske som Vaarvindens Strømme, Maner da tit jeg af Stilheden frem. 
Snart er jeg glemt; og naar Vinterens Nat ​Ruger som ​Gravhøien over min Lykke, Da skal jeg tro blandt Erindringens Skat Gjemme min Blomst som dens dyreste Smykke!  
O, jeg veed et deiligt Land, Fjernt som Nattens Stjerne, Mod dets blomsterrige Strand Stævner jeg saa gjerne; Der er Sang i Li og Luft, Der er grønne Lunde, Der i ​Natfiolens Duft Er det sødt at blunde. 
Der er Alting skjønt og rigt Som et Barndomsminde, Der jeg hvisker mangt et Digt Til min Sjæls Gudinde. 
Der er Trøst for hver en ​Kval, Lindring for hver ​Kummer: Aftenvinden mild og sval Vugger den i Slummer. 
Synker Sol bag Søens Speil, Længes jeg didover ​Spiler ​Tankesnekkens Seil Fjernt paa Luftens Vover, Seiler, som en Ørn i Sky, Mod de fjerne Strande, Lever mang en Stund paany Om i Drømmens Lande. 
Did jeg stævned mangen Nat, Salig og ​forvildet, Sværmed med min bedste Skat, Med en Piges Billed, O, hvor dristig og hvor varm Fløi min Hu mod Himlen – Til jeg atter vaagned arm Og forladt i Vrimlen. 
Nu et Ord fra Deres Mund Skal min Fremtid dømme; Eier Lykkens Skat jeg kun I de ​vaagne Drømme? 
Skal jeg haabløs og forladt Sværme med et Minde Eller skal min bedste Skat Jeg i Livet finde?  
Med en Rose. 
Min lille Rose! 
tilgiv, tilgiv! 
Jeg bryder din Stengel, jeg ender dit Liv Mellem Søskende smaa i Vrimlen! 
Men sørg ei, – thi vid at jeg sender dig hen For at vaagne, som Mennesket vaagner igjen, – – I Himlen! 
For at min stakkels lille Blomst ei skal blive skuffet, saa beder jeg Dem om ikke at ​forsmaa den!  
Som Svar paa Bestyrelsens Skrivelse af 30te f: M: har jeg kun at anføre Følgende. ​
Fra den Tid Regievæsnet overdroges til mig har jeg havt nedenstaaende ​Regielister at udfærdige: ​«Den Gamle.» ​
«Kong Salomon og Jørgen Hattemager.» ​
«Valeur & Comp:» ​«Indkvarteringen.» 
Disse 4 Regielister ligge naturligviis til Eftersyn naar det maatte forlanges, og vil det deraf kunne sees, at vedkommende ​Angiver har været mindre vel underrettet. – Der findes ingen Unøiagtigheder i de af mig udfærdigede Regielister. 
Hvad ​«Babiole og Joblot» samt ​«Efterskriften» vedkomme, da ere disse Stykker arrangerede af ​Oversætter og Forfatter, hvorhos Reqvisitlister forefindes ved Theatret fra den Tid ​Stykkerne gaves af de Danske. 
Til de øvrige Stykker, der ere givne efterat jeg fik med Regievæsnet at gjøre, ere Listerne udfærdigede af Mayson og ​Nielsen. 
Stykkernes gjentagne Opførelse have for længe siden givet Anledning til at rette hvad der i disse Lister fra Først af maatte være ufuldstændigt eller unøiagtigt. 
Hvad Bebreidelsen for «summarisk Behandling af Scenedecorationen» angaaer, saa vilde jeg have været den ærede Bestyrelse meget taknemmelig, dersom denne Beskyldning var bleven mindre «summarisk» fremsat; thi jeg vilde maaskee derved være bleven i Stand til at raade Bod paa Mangt og Meget i et Punct, som jeg visselig ikke mindre end Bestyrelsen holder for særdeles væsentligt, – saalænge jeg imidlertid fremdeles svæver i Uvished om de Forbedringer, der i denne Henseende ansees for ønskelige, er det ikke let for mig at gribe Sagen anderledes an end hidindtil. 
At der er Meget som i det sceniske Arrangement af Decorationer o. s. v. kunde ønskes anderledes, kan vist ikke være nogen Tvivl underkastet, men det er et andet Spørgsmaal om Bestyrelsen vilde indvilge i de Udtællinger, som paakræves for at supplere, hvad Theatret i saa Henseende mangler. 
At jeg imidlertid vil søge at gjøre den hensigtsmæssigste Brug af de Midler jeg har at raade over, er Noget, som jeg hidtil har antaget at maatte følge af sig selv. 
Slutteligen skal jeg meget villig indrømme at mine Forretninger som Regisseur endnu ikke i alle Maader gaar med den ønskelige Lethed; jeg har imidlertid troet det indlysende for enhver i Theatervæsnet Indviet, at hvad der for en Regisseur hovedsagelig paakræves, er Routine, og jeg veed fuldkommen vel at det ikke har været mig muligt at opnaa denne i tilstrækkelig Grad ved at fungere som Regisseur ved 4–5 Forestillinger.  
I største Hast nedskriver jeg disse Linier; jeg skulde for lang Tid siden have ladet høre fra mig, men, desværre – kunde jeg blot faa Bugt med ​Opsættelsesdjævelen der gaaer om som en brølende Løve og opsluger alle mine gode Forsætter, saa vilde jeg bestemt blive den punctligste Mand af Verden Hvorledes har Du det? 
Befinder Du Dig i velsignede Omstændigheder? 
Kan ikke ​Huldrebrylluppet snart vente en li<den> Broder eller Søster? 
Jeg er temmelig productiv, hvilket Du i Vinterens Løb vil erfare. 
Du maa endelig sende mig et Expl af Huldrebr:, som jeg ikke kan overkomme her, – ligeledes de No af ​Andrimner hvori ​Helge Hundingsbane staar! 
Lover Du mig dette? 
Hils ​Vinje hiin nationale! 
Du skal snart høre mere fra mig; kan Du gjøre lidt for ​Overbringeren (jeg mener nærmest som Criticus) saa spar Dig ikke, – han ønsker meget at gøre Dit Bekjendtskab.  
Paa den igaaraftes afholdte Prøve paa ​«Den gode Tone» behagede det Hr. 
Isachsen ganske skjødesløst at fremplapre sin Rolle paa en Maade, der gjorde Prøven saagodtsom aldeles unyttig for hans Medspillende, navnlig Mdm Hundevadt og Hr. 
Nielsen, der begge have nye og betydelige Partier at indstudere i Stykket, uden at turde paaregne noget stort Antal Prøver. 
Ved at adspørge ham om Grunden til denne hans Fremfærd, erholdt jeg til Svar, at han ikke fandt sig beføiet til at prøve anderledes, samt at han «i høi Grad forundrede sig over, at Theatret ikke viste ham den Opmærksomhed, at fritage ham for Prøver» paa en Tid, da ​hans Bryllup var forhaanden. – Jeg kjender ikke Udstrækningen af de ​Forbindtlighedshensyn den ærede Bestyrelse troer at skylde Theatrets «uundværlige Kunstnere», – men vover dog for mit Vedkommende at formene, at jeg ingenlunde er traadt disse Hensyn for nær, ved at lade ovennævnte Prøver afholde. 
Ved Formiddagsprøven idag er Hr. 
Isachsen aldeles udebleven, hvorom han allerede igaaraftes gav mig en foreløbig Meddelelse med Tilføiende at han naturligviis var villig til at udrede ​den lovbefalede Mulct for Udeblivelsen. 
Da jeg imidlertid nu har Erfaring for at det for Theatrets Functionærer ikke lader sig gjøre, ustraffet at anvende Lovens Ord mod denne heromhandlede Kunstner, samt da Mulcten kun vilde ramme det enkelte Factum, Udeblivelse fra Prøve, – men ingenlunde danne noget ​Præservativ mod den Opsætsighedens Gift, som Hr. 
Isachsen synes at have gjort sig til Opgave at udbrede inden Theatret, saa er det at jeg herved maa anmode Bestyrelsen om at gribe ind saa snart som muligt. 
Jeg skal ikke undlade at bemærke: Isachsens Scener i «Den gode Tone» kan gjennemprøves i 20 Minutter, og under Indstuderingen af ​«Feldtgiftermaalet» har han havt rigelig Anledning til at lære sin Rolle. 
Indeværende Uges Prøveliste er forøvrigt kun en naturlig Følge af Beneficeforestillingen, der i de forløbne 8 Dage optog alle ledige Timer. 
Dette er naturligviis Isachsen bekjendt, og det er altsaa med ​Beneficeforestillingen for Øie at Hr Isachsen mener der fra Theatrets Side ikke vises ham den tilbørlige Opmærksomhed. 
Isachsen har her opstillet en meget betegnende Maalestok for sine Fordringer, – og da Skylden for den paaklagede, hensynsløse Behandling i dette Tilfælde maa søges hos mig, der gjennem Prøvelisten har tilsagt ham til de omhandlede Prøver, saa er det at jeg herved anmoder den ærede Bestyrelse om snarest muligt at undersøge Sagen.  
Gjennem en i forrige Uge indløben Skrivelse vil den ærede Bestyrelse være kommen til Kundskab om at Hr. 
Isachsen har tilladt, sig i Theatrets ​Circulærebog, skrivtelig at udtale sin Kritik over en Forretningsordenen betræffende Foranstaltning. 
Denne Kritik fandt jeg mig beføiet til at forsyne med en Paategning; og over denne Paategning, hvortil hans egne Ord paa den naturligste Maade syntes mig at indbyde, har Isachsen formodentlig følt sig krænket, – han har derfor atter grebet Pennen og denne Gang frembragt et Aandsfoster, som jeg herved oversender den ærede Bestyrelse til nærmere Betragtning. 
Isachsens Stiil har, som Bestyrelsen formeentlig ikke kan være uvidende om, det Særegne ved sig, at man somoftest maa læse mellem Linierne, saafremt man af det Læste skal kunne fælde en nogenlunde fordeelagtig Dom over Forfatterens Slutningsevne og Fornuft. 
Dette Familietræk fornægter sig hellerikke hos medfølgende Foster, og idet jeg efter bedste Evne skal forsøge paa at fortolke den Anklage, som deri indeholdes mod mig vil Bestyrelsen godhedsfuldt tilgive om jeg, tvungen af Nødvendigheden skulde blive noget vidtløftig. 
Efter Udtrykkene at dømme, synes Isachsen at ville gjøre mig det til Forpligtelse i Theatrets Tjeneste at understøtte de Aandssvage «baade i den ene og den anden Henseende». – Ja, hvad kan ikke ​Selvopholdelsesdrivten forlede et Menneske til at fordre som ret og billigt, naar man i den Grad som Isachsen er forblindet af Egoisme? 
Jeg maa imidlertid ærligt tilstaa at jeg aldrig har været mig nogen saadan Forpligtelse bevidst, tvertimod har jeg tænkt mig, at jeg istedetfor at «understøtte» maatte, saameget det stod i min Magt, søge at nedbryde de Hindringer, der træde hæmmende iveien for den kunstneriske Fremadskriden og Udvikling, og hvortil jeg, uagtet Isachsens tilsyneladende Protest, henregner Svaghed i Aanden baade i den ene og den anden Henseende; og selv naar den kunstneriske Udvikling holdes fjernet fra Betragtningen, saa afgiver Isachsens egen Færd ved Theatret et tilstrækkeligt Beviis for hvor farligt det er at «understøtte» de aandeligt Svage hvad enten deres Svaghed yttrer sig som blind og ubeføiet Selvtillid, grundløs Tro paa Uundværlighed eller paa andre Maader og i andre Henseender. – Dog, Isachsen har nok ikke tænkt saa galt, som han har skrevet, – han har nemlig tænkt det Modsatte. – Tit og lydeligt nok har Isachsen forhen yttret, at den Instruction, Theatret formaaer at præstere, ikke er ham tilstrækkelig, og naar han nu finder, at de Aandssvage blandt Personalet ikke blive understøttede efter Behov, saa skjønner jeg ikke rettere end at disse to Ankeposter igrunden ere identiske, blot med den Forskjel at han i det her omhandlede Tilfælde har betjent sig af en anden og mere naiv Form. 
Hvad de øvrige Medlemmer af Personalet ​angaa, saa har jeg Grunde til at tro at de ved denne Anledning mod Sædvane, ere mindre beskedne end Hr. 
Isachsen og derfor ville protestere mod at henføres under Rubrikken «Aandssvage» hvor han altsaa faaer finde sig i at blive staaende alene. 
Isachsen har jo desuden saatit og det ikke utvetydigt pukket paa sine Adkomster til at stilles under en egen Rubrik, og jeg føler mig forvisset om at man idetmindste denne Gang med god Samvittighed kan indrømme ham fuldkommen Berettigelse dertil. 
Hvis jeg altsaa ifølge Ovenstaaende har været heldig nok til at finde den rette Læsemaade af det citerede Sted, saa mener jeg at Udgangspunctet er givet, hvortil jeg har at knytte mine Bemærkninger. 
Disse skal jeg tillade mig at fremsætte i Form af en Redegjørelse for følgende 3 Momenter: ​pro primo:) Hvilke ere de væsentligste blandt Isachsens aandelige Svagheder? 
pro secundo: Hvorledes burde disse Svagheder retteligen tages under Behandling. 
Og endelig skal jeg pro tertio: Bevise at Isachsen for Øieblikket er og maa være uimodtagelig for al Instruction udenfra. 
Besvarelsen af det første Punct, en nærmere Paapegen af de indre Vanskeligheder, som fra Isachsens Side opstille sig hindrende mod hans Udvikling i kunstnerisk Retning, ligger saa nær forhaanden, at jeg ikke behøver længe at opholde mig derved. 
Jeg skal derfor indskrænke mig til at nævne hans mærkværdige Overfladiskhed, hans platte og mangelfulde Opfatning af Kunsten og hans ubeskedne Formening om sit eget Forhold til samme. 
Beviisførelsen for at Isachsen virkelig lider af disse Svagheder, troer jeg mig for Øieblikket berettiget til at overspringe, – i Kravstilfælde skulle Beviserne ikke udeblive. 
Idet jeg nu altsaa anseer som givet, at det er saaledes fat med Isachsen, saa spørger jeg med hvilken Ret han bebreider mig at hans Mangler ikke blive tilbørligt paaagtede? 
– Hvis Isachsen istedetfor at tro sig hjulpen med de æsthetiske Brokker han i tidligere Dage hist og her har opsnappet og kun halvt fordøiet, vilde erkjende hvor svagt han igrunden er baseret, – hvis Isachsen endvidre istedetfor at «bearbeide» Klassikerne vilde anvende sine mange Fritimer til at bearbeide sig selv ved Hjælp af grundig Læsning og lignende aandelige ​Muddermaskiner, saa kunde hans Indre endnu blive et seilbart Farvand for sunde og fornuftige Betragtninger. 
Men forinden dette skeer, forinden Isachsen selv begynder Kuren ved at erkjende Misligheden af sit nuværende Standpunct, saa skjønner jeg ikke at nogen Paavirkning udenfra skulde kunne være synderlig frugtbringende for ham. 
Isachsens Uimodtagelighed for den instruerende Kritik er desuden i ikke ringe Grad forøget derved, at han i Bestyrelsens forekommende Adfærd o. s. v. troer at see en Bekræftelse paa sin egen Formening om den overordnede Plads han indtager ligeoverfor det øvrige Personale. ​
Det være langt fra mig at tiltræde Isachsens Fortolkning af Bestyrelsens Adfærd; det forekommer mig nemlig at enhver, selv uden at være lægekyndig, maa erkjende det farlige i at behandle en saadan Patient med Midler, der nære Sygdomsstoffet istedetfor at undertrykke det, – men jeg kan dog ikke nægte at Isachsens Selvgodhed gjør Misforstaaelsen fra hans Side saare forklarlig, og at denne Misforstaaelse vanskelig vil kunne hæves ​forinden Bestyrelsen selv med klare og tydelige Ord har gjort Isachsen opmærksom paa Samme. 
Dog det er ikke alene i Forholdet til Theatret at Egoisme og overfladisk Tænkning forlede Isachsen til feilagtige Slutninger, det Samme gjælder ogsaa hans Forhold til Publicum. 
Dersom man undersøger ved hvilke Roller Isachsen har opnaaet Fremkaldelse eller lydelige Bifaldsyttringer, saa vil man finde at dette saagodtsom udelukkende er Tilfældet alene med dem, som enten bære sig selv, eller hvori Isachsen har havt Anledning til at copiere duelige Forbilleder, – og dog falder det ingenlunde ham ind at tilskrive nogen anden end sig selv Æren for det heldige Resultat. – Som et Bidrag til Isachsens Characteristik maa jeg anføre et Træk der skriver sig fra Opførelsen af ​Rafaele: Da Stykket første Gang gik over Scenen, gav Isachsen sin Rolle med saa megen «Kraft» at, efter hans egen og ​Stiftstidendens Beretning, 3 Fruentimmer maatte bæres ud af Theatret (ondskabsfulde Mennesker paastaa at det var ​de 3 Gratier, som fik ondt), – han applauderedes, fremkaldtes og var saare tilfreds med sig selv og Publicum. 
Om Onsdagen tvang en Forkjølelse ham til betydeligt at moderere sit «kraftige Spil», Bifaldsyttringerne faldt sparsommere, Fremkaldelsen var tvivlsom og dog har neppe nogen competent Mand overværet begge Forestillinger uden at indrømme i hvor langt høiere Grad Isachsen sidstegang tilfredsstillede Kunstens, Smagens og Skjønhedens Fordringer, – men Isachsen selv, forledet ved det mindre glimrende Udfald, betragtede Præstationen som mislykket, kastede Skylden paa sin Upasselighed og – afgav den trøstefulde Forsikkring: at han ved Stykkets Gjenopførelse nok skulde give Rollen i sin oprindelige Kraft. – Men naar nu Isachsen, som Skuespiller, finder sin Tilfredsstillelse i, ligegyldigt ved hvilke Midler, at aflokke Publicum et øieblikkeligt Bifald, naar han føler sin æsthetiske Samvittighed beroliget ved at see sig fordeelagtigt omtalt i en venskabeligtsindet Theateranmeldelse, og naar endvidere Fyldestgjørelsen af Kunstens almeengyldige Fordringer er ham en Sag af underordnet Betydning saa mener jeg at det Falske i Isachsens Kunstopfatning er tilstrækkeligt godtgjort, og da han desuagtet ikke tillader denne Opfatning at rokkes, saa har han selvfølgelig afspærret sig fra al Paavirkning udenfra, og jeg faaer heraf ud, hvad jeg ovenfor paatog mig at bevise, nemlig: at Isachsen for Øieblikket er og maa være uimodtagelig fra al ydre Instruction. 
Hermed kunde jeg rigtignok standse, men af hvad ovenfor er sagt fremgaaer endnu et Resultat, som jeg ikke kan nægte mig den Fornøielse i Forbigaaende at berøre: Isachsen opstiller som min første og fornemste Pligt at anvende mine mulige Aandsgaver i Theatrets Tjeneste og Sandheden heraf indrømmes. 
Men hvis nu Isachsen vil være konsekvent saa maa han ogsaa erkjende at det Samme gjælder enhver Anden der lønnes af Theatret, følgelig ogsaa ham selv, og da saaledes Theatret har Krav paa hans Dygtighed, saaledes som denne under en naturlig Fremadskriden kunde udvikles, og han ​ikkedestomindre modsætter sig denne Fremadskriden, saa er det jo aabenbart at han ifølge sine egne Ord bedrager Theatret, idet det er ham som svigter sine Forpligtelser til Samme. – Hvad de øvrige Uartigheder i hans Bemærkning angaa, da troer jeg at kunne forbigaa dem. 
Tiraden om Publicums Mening forstaaer jeg ikke; Publicum kjender jo sletikke Noget til mit Skriveri i de saakaldte ​Makulaturbøger. 
Tiraden er altsaa, som sagt, meningsløs, – medmindre at Isachsen deri, naivt nok, vil have udtalt, at hvad der blandt Theatrets indre Anliggender er ham bekjendt, ​eo ipso er blevet Publicums Eiendom, – en Tilstaaelse, for hvis Sandhed jeg rigtignok har altfor mange Erfaringer til at det skulde falde mig ind at modsige den. 
Og hermed lægger jeg Sagen i Bestyrelsens Hænder; jeg andrager ikke paa nogen Forføining mod Isachsen, men vil i Bestyrelsens frivillige Indgriben see udtalt paa hvis Side Retten formenes at være.  
Som Svar paa ​den til mig i ​dette Blads Torsdagsnummer stilede Opfordring skal jeg tillade mig at bemærke Følgende: Enhver ​Abonnent erholder paa engang særskilt Billet til hver af de 6 Forestillinger. 
At controllere Billetternes regelmæssige Afbenyttelse vil, under ​den her bestaaende Indretning af Tilskuerpladsene, fra Theatrets Side være vanskeligt. 
Den ærede Indsender har vistnok Ret i, at man ved dette Arrangement udsættes for ved en enkelt Anledning at faa Huset overfyldt, dog har man troet at finde nogen Garanti herimod i den Omstændighed, at Abonnenterne ved slige Leiligheder udsætte sig selv for de samme Ulemper som det øvrige theatersøgende Publicum.  
Det Norske Theater i Bergen agter at gjæste Trondhjem for at give en Række Forestillinger, og jeg tillader mig derfor herved paa Bestyrelsens Vegne at ansøge om det høie Stifts gunstige ​Tilladelse til at give offentlige Forestillinger paa det herværende Theater, som i den Hensigt er leiet, i Løbet af April, Mai og muligens Juni Maaned førstkommende.  
Den ærede Indsender i Adresse-Avisen No. 38 har i Nummeret for 4de April affordret mig en fornyet Udtalelse over ​Abonnenternes Rettigheder med Hensyn til Benyttelsen af deres Billetter, hvilket Forlangende det herved er mig en Fornøielse at efterkomme. 
Som jeg allerede i mit Forrige har bemærket, erholder enhver Abonnent paa engang 6 enslydende Billetter uden derved at sikkres nogen bestemt Plads i Theatret eller forpligtes til at benytte hver enkelt Billet til en bestemt Forestilling i Rækkefølgen, og som en Følge heraf skal jeg tillade mig at gjentage, hvad jeg allerede forrige Gang under en anden Form havde den Ære at antyde: Theatret vil ikke for sit Vedkommende anse sig ​forurettet ved at en Abonnent paa samme Forestillingsaften benytter flere end en af de modtagne 6 Abonnementsbilletter.  
Fra ​Controllør Jacobsen har jeg modtaget Klage over at ​Skuespiller Johansen under sidste Forestilling anfaldt ham med grove Skjældsord fordi han (Controlløren) nægtede en uvedkommende Person Adgang til Scenen. 
Jeg maa i denne Anledning andrage om at Johansen indkaldes for den samlede Bestyrelse og erholder en alvorlig Irettesættelse, da den ønskelige Orden paa Scenen vanskelig vil kunne overholdes saafremt denne Sag hengaaer uden Paatale.  
Inden jeg seer mig istand til at besvare Bestyrelsens Skrivelse af 23de d: M:, nødes jeg til at udbede mig den paatænkte Forandring i Instructørstillingerne nærmere betegnet. 
Af Bestyrelsens Brev fremgaaer, at der tilsigtes: en Ombytning af de mig og Hr. 
Laading for Tiden tillagte Functioner som Instructør. – Da der imidlertid for Tiden er os Begge, som Instructører, tillagt adskillige Functioner, hvilke ifølge deres Begreb ere Instructionsvæsnet uvedkommende, saa er jeg i Uvished om Bestyrelsen har tænkt at lægge enten den hos os hidtil gjældende raxis, eller Forretningernes indre Slægtskab til Grund for den paatænkte Forandring. 
Det Sidste forekommer mig ubetinget at være det hensigtsmæssigste; det samlede Instructionsvæsen maatte da overdrages til Een, – Regievæsnet, samt hvad dermed naturligen lader sig forene, til en Anden. 
Angaaende Gagenedsættelsen skal jeg ikke videre yttre mig forinden nærmere Oplysninger fra Bestyrelsen ere blevne mig meddeelte.  
For nogen Tid siden tog jeg mig den Frihed at tilstille Dem en Afskrift af mit nye Skuespil: ​«Gildet paa Solhoug». 
Hensigten med disse Linier er nu at forespørge om De skulde være villig til at ​overtage Forlaget af samme; de Betingelser, hvorunder saadant kan skee, overlader jeg til Dem at bestemme, Hovedsagen er for mig at erholde Deres agtede Navn som en Anbefaling for mit Stykke i den læsende Verden. 
Hersteds er Stykket siden Januar Maaneds Begyndelse opført 4 Gange med meget Bifald; ​i Christiania vil det forhaabentlig med det snareste blive givet, da det forlængst er antaget af Directionen og venter kun, efter Borgaards Meddelelse, paa ​H. 
Kjærulfs Musik. 
Skulde De godhedsfuldt ville ​indgaa paa mit Forslag, saa var det vel hensigtsmæssigt at Trykningen strax paabegyndte for at Alt kunde være færdigt samtidig med Stykkets Opførelse i Christiania. 
Et smukt Udstyr veed jeg at det hos Dem er overflødigt at betinge mig, – Correcturlæsningen vil jeg gjerne selv paatage mig, men frygter for at Forsendelsen af de enkelte Correcturark med Posten skal volde altfor megen Tidsspilde, jeg er desuden forvisset om at min gamle Ven, Poul B: Hansen, paa Anmodning af Dem paatager sig denne Uleilighed; skulde det overdrages nogen Anden, saa maatte det paalægges Vedkommende strængeligen at henholde sig til Manuscriptet da ​de forældede Ordformer, Vendinger o.s.v lettelig kunde vildlede ham. 
Under alle Omstændigheder er jeg saa fri med det Snareste at forvente Deres ærede Svar, hvilket bedes adresseret til ​«Hotel Bellevue» i Throndhjem , hvorhen jeg kommer til at reise i Slutningen af denne Maaned og at opholde mig indtil Udgangen af Mai.  
Herved har jeg den Fornøielse at tilmelde Bestyrelsen at vi, Allesammen i god Behold, ​ankom hertil Søndag Eftermiddag. 
I Løbet af Mandag og Tirsdag ​indhentedes Stiftets Tilladelse til at give Forestillinger, Orchesterpersonalet engageredes, hovedsagelig paa ​de forrige Betingelser, ​Chorister, Statister, ​Rekvisitbud o. s. v ligesaa, ​Abonnementslister bleve udstedte og circulere fortiden i Byen. 
Angaaende Anskaffelsen og Udbedringen af de nødvendigste Decorationer er sluttet ​Accord ​paa billige Vilkaar, og Alsing har erklæret sig villig til at anvende endog mere end den stipulerede Sum (l00 Sp) til dette Brug, – hvilket kommer os godt til Nytte. 
Igaar (Onsdag) opførtes ​«Embedsiver» og ​«Abekatten». ​
Md Isachsen er fremdeles hæs, og jeg overdrog derfor hendes Rolle i førstnævnte Stykke til ​Jfr: Jensen, som skilte sig godt derfra. 
Da det er uvist hvad Tid Mad Isachsen kan paaregnes, saa har jeg henlagt hendes Rolle i ​«Indkvarteringen» til Jfr. 
Guldbrandsen, – ​«Caprice» i ​Rataplan maa overtages af Jfr. 
Jensen. ​
«Ude og hjemme» kan desværre ikke gives uden Md Isachsen; skulde hendes Upasselighed vedvare saa maa Opførelsen af dette Stykke udsættes; – dog haaber jeg ikke at blive nødt dertil. 
Indtægten af Forestillingen igaar beløb sig til 122 Sp, hvilket maa ansees som ret godt, især i Betragtning af det skrækkelige Føre og Veir, samt Stykkernes Valg; «Embedsiver» er nemlig slet renomeret her, det er givet ​2 Gange af Danske yderlig slet – og udpebet. 
Abekatten er givet her utallige Gange. 
Disse Omstændigheder var jeg vistnok allerede Mandag vidende om, men saa dog ikke heri noget Motiv til at fravige ​det opsatte Repertoire. 
Begge Stykker gik ogsaa under stærkt og vedholdende Bifald, Publicum var i livlig Stemning – Interessen for Theatret er stor. – ​Theatrets Segl/Stempel er efterglemt i Bergen, det bedes sendt med første Dampskib, denne Forglemmelse voldte os nogen Ulempe, imidlertid er ​Billetvæsenet ordnet paa en betryggende Maade. 
Billetter kunde gjerne været medtagne fra Bergen, vi har her ingen Overflod, thi de fleste Sæt ere defecte, – imidlertid skal vi nok hjælpe os. 
Imorgen gaaer ​«De Deporterede» og ​«Cousine Lotte». ​
Gasbelysningen er løseligen beregnet til omtrent 3 Sp pr. 
Forest:, Prøverne iberegnet. 
Personalets Opførsel har saavel under Reisen, som Opholdet her været exemplarisk, – ​Alle ere vel indlogerede. 
I Fragt for de medbragte Theatersager betaltes 12 Sp: Adgang til ​1ste Plads stod aaben uden Godtgjørelse. 
Cassens Beholdning bliver for det første deponeret i ​Norges Bank.  
Deres ærede Skrivelse af 20d f. 
M: har jeg modtaget og er naturligviis i alle Henseender vel tilfreds med ​de Bestemmelser hvorom jeg deri er underrettet. 
Jeg tillader mig at gjentage min Bøn om bogstavelig Correcturlæsning efter Manuscriptet, ligeledes vilde jeg være Dem særdeles taknemmelig dersom saavel ​Honoraret som ​Friexemplarerne maatte blive mig tilstillede under den i mit forrige Brev opgivne Adresse og saasnart det maatte falde Dem beleiligt.  
Uagtet jeg dennegang egentlig Intet har at indberette saa troer jeg dog at burde henlede Bestyrelsens Opmærksomhed paa en Foranstaltning som maaskee vil vise sig at være nødvendig. 
Mdm Isachsens Hæshed seer nemlig ud til at blive langvarig (hun er frugtsommelig og der siges at man i den Forfatning kun langsomt gjenvinder Stemmen) og i længere Tid at holde hende udenfor Repertoiret vil være ugjørligt; de Stykker hvori hun kan erstattes vil i Løbet af en Maaned være udspillede her. 
Jeg skulde derfor henstille til Bestyrelsens Overveielse om man finder det hensigtsmæssigt at sende Jfr: Siewers herop. 
I saa Fald maatte det skee strax da det jo har mest Sandsynlighed for sig at hun i den nærmeste Tid af Saisonen vil blive os nyttig. 
I min forrige Skrivelse yttrede jeg at «Skomageren og Grevinden» vilde blive given 2den Paaskedag saafremt Md I: ikke kom sig. 
Jeg har imidlertid betænkt mig herpaa og ​«En ital: Straahat» vil ligefuldt gives; jeg har ladet Jfr. 
Jensen gjennemgaa Md Isachsens Rolle for det Tilfælde at denne ikke skulde kunne optræde (hun er forresten noget bedre end i forrige Uge,) Isachsen tager foruden sit eget Parti tillige Jfr. 
Jensens (​Kammerpigen hos Baronessen) der er gjort til en Kammertjener, ​Hansen spiller, foruden sin egen Rolle, ​Corporalen i 5te Akt. 
Indtægten af Fredagsforestillingen (​Eventyr paa Fodreisen) beløb sig til 91 Sp og nogle Skilling. 
Stykket gjorde overordentlig Lykke, det maa, som der fra flere Kanter er forlangt, gives for Abonnenterne. 
Jeg veed ikke om Bestyrelsen har modtaget mit Brev af 14de dennes; hvis ikke, saa maa jeg herved gjentage min Anmodning om at ​Larsen beordres at nedpakke og hidsende Stuedekorationen til «Gildet paa Solhoug» samt det malede Huus til 2den Akt; Stykket er ansat til Opførelse 2den April. – Alt er vel. 
Bestyrelsens Skrivelse har jeg havt den Fornøielse at modtage.  
Uagtet Forretningerne ved Theatret under Opholdet her i Trondhjem kun medtager en ringe Deel af min Tid, saa er jeg dog ved de daglige Smaasysler forhindret fra i uforstyrret Rolighed at kunne beskjæftige mig med ​et Arbeide, som det er mig magtpaaliggende at fuldføre snarest muligt; jeg tillader mig derfor at anmode om Bestyrelsens Samtykke til at vende tilbage til Bergen med ​næste Dampskib.  
Da det er mig om at gjøre, ret snart at erfare Deres Mening om ​mit nye Stykke, vover jeg herved at tilstille Dem en Billet med Bøn om at De godhedsfuldt vil gjøre Brug deraf iaften. 
Dersom den venlige Interesse, hvormed De omfattede «Gildet paa Solhoug» ogsaa maatte blive mit nye Arbeide tildeel, da har jeg ikke skrevet det forgjæves. – Ifald ​Deres Søster vilde benytte den anden vedlagte Billet, skulde det være mig særdeles kjært.  
Herved sender jeg Dig først og fremst en hjertelig Hilsen og dernæst nogle ​Bemærkninger over Kjæmpeviserne med Anmodning om at faa dem optagne i ​Dit Blad. 
Saafremt Du maatte være villig til at gjøre Brug af min Opsats, beder jeg Dig at indtage den i saa store Portioner som muligt og fremfor Alt at dele den paa de mest passende Steder samt endelig at sørge for at en nøiagtig Retskrivning og ​Interpunction bliver iagttagen, jeg har nemlig, som Du seer, ladet Manuscriptet renskrive af ​en Anden og har kun flygtigt læst Reenskriften igjennem. 
Jeg har mangengang havt isinde at tilskrive Dig men altid er det blevet opsat, ​nogle Reiseskildringer tænkte jeg ogsaa engang paa at sende Dig men deraf blev heller Intet, – til Sommeren ​agter jeg imidlertid at begive mig ud paa en lang Vandring og maaskee jeg da kunde skikke Dig noget Brugbart. 
Om mine Forholde her ved jeg intet af Interesse at fortælle Dig undtagen at jeg i forrige Aar blev – forlovet med en Datter af Provst Thoresen her i Bergen ( ​hendes Stedmoder er Forfatterinden af ​«Et Vidne» og et Par andre Stykker som Du i sin Tid har omtalt i Nyhedsbladet). 
For ​Din Anmeldelse af «Gildet paa Solhoug» takker jeg paa det hjerteligste; ​mit nye Stykke «Olaf Liljekrans» har jeg ​sendt til Christiania Theater for et Par Maaneder siden men Borgaard er just ikke af dem der forhaster sig. 
Mit bedste Stykke ​«Fru Inger til Østeraad» har han ikke villet optage paa Repertoiret forinden Adskilligt deri blev forandret hvilket jeg imidlertid ikke vilde indgaa paa; ved Nytaarstid sendte jeg det til Chr: Tønsberg med Anmodning om at udgive det hvilket han ikke for Tiden kunde indlade sig paa, og da det er mig i høi Grad magtpaaliggende at faa dette mit bedste Arbeide offentliggjort saa vil jeg herved bede Dig at tage Dig af Tingen og gjøre for mig hvad Du kan. 
Stykket ligger hos Tønsberg, læs det igjennem og ​skaf mig en Forlægger! 
Vilkaarene bryder jeg mig ikke om – Honoraret giver jeg gjerne Slip paa naar Du blot kan faa det i Trykken – jeg er vis paa at dersom Du venskabeligst vilde virke for mig saa lykkedes det nok. 
Det er faldet mig ind om det ikke kunde udgives til Indtægt for ​Studentersamfundets Byggefond; – jeg ønskede gjerne at ledsage Stykket med en liden Prolog tilegnet ​det unge skandinaviske Norden. 
Kjære Ven! 
lad mig see Du hjælper mig – jeg giver Dig ​Hals og Haand over «Fru Inger», pres en Forlægger saalænge til han giver efter –!! 
Dersom Du med det Snareste vilde sende mig nogle Linier saa var det snildt! 
Lad mig vide hvorledes Du og ​vore Bekjendte leve derinde; – Lev vel saalænge.  
Kjære Ven! 
Idag kun nogle faa Linier eftersom Posttiden er ​forhaanden. 
Kald min Opsats hvis Du saa synes: «Om Kjæmpevisen og dens Betydning for Kunstpoesien». 
Nogen Titel, der nærmere betegner Indholdet, kan jeg ikke i Hast finde paa; ​«Lidt om» o. s. v er forresten ikke saa galt; thi jeg kunde havt Stof til en tigange saa lang Afhandling om denne Gjenstand; men siden Udtrykket er «Ole-Vigsk» – saa væk med det! 
Dit Forslag at optage ​«Fru Inger» i Nyhedsbladet og derhos trykke den særskilt, finder jeg ganske prægtigt. 
I to Nummere vil Stykket imidlertid sikkert ikke kunne rummes; det bedste var vist ​i hvert Nummer at optage een Akt. 
Jeg stoler paa at det særskilte Aftryk bliver smukt og smagfuldt, og bemyndiger Dig herved til i alle Dele at disponere over Stykket som over Din egen Eiendom og navnlig til at modtage det ​i sin Tid Hr Tønsberg tilstillede Manuscript, i hvilken Anledning indlagte Skrivelse medfølger. ​
«Olaf Liljekrans» vil jeg gjerne see offentliggjort paa samme Maade saasnart det har været opført paa Christiania Theater; men fra Borgaard har jeg endnu ikke hørt et Ord om den Sag. 
Jeg har en stærk Lyst til at begynde en Polemik med ham angaaende hans Vægring ved at opføre «Fru Inger» i dens nuværende Form: – Ifølge ​hans egne Breve finder han at Stykket er «poetisk, fuldt af gode Charakteerskildringer og stærke dramatiske Momenter» – men desuagtet – – nu ja, hans Bevæggrunde vil Du selv kunne forstaa naar Du læser Stykket. 
Angaaende Honorar o. s. v beder jeg Dig at ordne Alt efter eget Tykke, hvad Du i saa Henseende bestemmer vil jeg være tilfreds med. 
Endnu Et: I «Fru Inger» har jeg paa et Par Steder kaldt Fruens salig Mand «Rigshovmester Henrik Gyldenløve» uagtet han, som jeg senere er bleven opmærksom paa hed «Niels Henriksen Gyldenløve» – men da der blandt Personerne findes to Niels’er foruden ham, saa beder jeg Dig at kalde ham blot «Rigshovmester Gyldenløve» (uden Fornavn). 
Dersom Du i nogle Ord vilde sige mig Din Mening om Stykket saasnart Du har læst det, skulde det glæde mig særdeles. – Træffer Du O: Schulrud saa hils ham fra mig; Abildgaard – ja hvorledes gaaer det egentlig med ham? 
Tænker Du ikke paa at gjøre en Tour henover paa disse Kanter? 
Du kan tro det vilde være en lønnende Reise; en herlig Natur – Alting eiendommeligt. – Lev vel for dennegang; jeg er rolig for at Du ordner mine Sager paa det Bedste.  
En, som altid vil glæde sig inderligt over at det gaaer Dem godt saavel paa Livets som paa Kunstens Bane, ønsker at De mange, mange Gange tilfreds og lykkelig maa opleve den ​5te Juli, – og beder med det samme om, stedse at maatte beholde en liden Plads i Deres venskabelige Erindring!  
Imorgen reiser jeg herfra for at gjøre ​en Tour paa 2–3 Uger til Christiania; skulde Du tilfældigviis vide Besked om hvor ​et skikkeligt Værelse for en saadan Tid kunde erholdes saa beviste Du mig en stor Tjeneste. – Jeg vil haabe at Brevet træffer Dig i Byen og stoler paa at ​Nyhedsbladet holder Dig fast – selv nu ​medens Alverden trækkes ud paa Landet – thi min Hovedhensigt med Reisen er at more mig og gjensee gamle Venner. – I største Hast!  
Ved min Ankomst til Christiania saa jeg i Aviserne en Beretning, som nu ogsaa efter al Rimelighed er naaet til Bergen, og som jeg derfor skal tillade mig at berigtige. 
Det hed nemlig at Bestyrelsen for ​det herværende norske Theater skulde have indledet Underhandlinger med mig om at overtage ​den artistiske Direktørs Post ved det norske Theater, hvorfra Cronborg er traadt tilbage. – Sagen hænger saaledes sammen: Nogen Tid før min Afreise modtog G. 
Krohn et Brev fra Ingenieurlieutnant Lund, der som det n: Th:s Bestyrer forespurgte sig om han i Bergen kjendte Nogen der maatte være villig til at overtage den nævnte Post; Krohn meddelte mig Skrivelsens Indhold (den var forøvrigt aldeles privat) og jeg yttrede da at dersom jeg kunde løses fra mit Forhold til ​Bergens Theater og man i Christiania bød nogenlunde antagelige Vilkaar saa vilde jeg maaske ikke være utilbøielig til at modtage et Tilbud. 
Noget Saadant svarede Krohn og samme Dag jeg afreiste fra Bergen modtog jeg fra Lieut: Lund paa Bestyrelsens Vegne Tilbud om at overtage den nævnte Ansættelse mod en aarlig Løn af 600 Sp, med Tilsagn om Gratiale og forhøiet Gage saasnart Theatret formaaede at strække sig videre. – At jeg om denne Sag intet meddelte Bestyrelsen i Bergen laa simpelt hen i den Uvished hvormed jeg betragtede det Hele, jeg maatte selv forvisse mig paa Stedet om hvorledes det herværende Theater stod, om dets Forholde og Udsigter o. s. v. 
Dette er nu skeet og jeg er kommen til Erkjendelse af at ​Christiania Theater sandsynligviis er ligesaa betrygget som Bergens, og at Noget ogsaa her maa kunne udrettes. 
Fordelene ved for mig at leve i Hovedstaden behøver jeg ikke at fremhæve, de ere overveiende, og hvor ondt det end vilde gjøre mig at forlade Bergen og Bergens Theater saa er jeg dog i Tvivl om hvorvidt det ikke vilde være uforsvarligt af mig at tilbagevise den Anledning som nu aabner sig til at erholde en nogenlunde lønnende Ansættelse. 
Jeg taler her om Løn og om Fordele, men jeg er sandelig hverken egennyttig eller utaknemmelig, hvad jeg skylder Bergens Theater skal jeg aldrig glemme, men jeg har ogsaa Pligter mod mig selv og Forholdene ved Bergens Theater har længe hvilet trykkende paa mig, enhver Retning hvori jeg kunde virke har der været mig spærret, frie Hænder har jeg aldrig havt, og jeg har derfor daglig følt mig betynget af Tanken om at maatte arbeide uden at kunne virke. 
Naar jeg nu henvender mig til Directionen og forespørger om jeg, for det Tilfælde at jeg bliver enig med Christianias Theater, vil ​kunne løses fra mine Forpligtelser i Bergen, og til hvilken Tid, – da betragter jeg denne Henvendelse som rettet ikke blot til mine Foresatte men ogsaa til venligtsindede Raadgivere, der ikke ville undlade at see Sagen fra det for mig væsentligste Synspunct. 
Skulde der indrømmes mig Fritagelse for at opfylde ​min Kontrakt, saa maa jeg selvfølgelig finde mig i at tilbagebetale den sidste Maaneds Gage der alt er oppebaaret. 
At jeg forøvrigt under lige Forholde vilde foretrække Bergen med hvis Scene jeg føler mig sammenvoxet, falder af sig selv, men Theatret dersteds kan vistnok ikke strække sig videre end allerede skeet, og at jeg tvinges til at gribe Udsigten til en mere betrygget Fremtid, vil derfor ikke forundre Bestyrelsen, hvis Svar imødesees med Længsel.  
Student Henrik Ibsen, artistisk Direktør for Kristiania norske Theater, ansøger ærbødigst om at maatte ansættes som ​Stipendiat i nordisk Literatur. 
Undertegnede, der herved ærbødigst ansøger om at maatte erholde den oprettendes Stipendiatpost i nordisk Literatur, har visselig ikke Meget at paaberaabe sig til Fordeel for Ansøgningen, men da der ere gyldige Grunde til at formode at ​Medansøgerne befinde sig ​i samme Tilfælde, saa vover jeg dog at melde mig. 
Foruden flere dramatiske Arbeider, der deels ere opførte paa forskjellige Theatre, deels udgivne i Trykken, har jeg i ​«Illustreret Nyhedsblad» for iaar leveret en længere Afhandling: «Om Kjæmpevisen og dens Betydning for Kunstpoesien», hvoraf vil sees at jeg allerede tidligere, saavidt Leiligheden tillod det, har beskjæftiget mig med Studiet af den nordiske Literatur, ligesom jeg ogsaa under min sexaarige Ansættelse ved Bergens Theater har erhvervet mig et mere end sædvanligt Kjendskab til den dramatiske Literatur ialmindelighed. 
Til at fortsætte dette Studium føler jeg baade Lyst og Kaldelse og haaber at Resultatet ikke skulde udeblive forsaavidt det ledige Stipendium maatte blive mig bevilget.  
Med Dampskibet «Søndmøre» afsendtes imorges en Pakke Souffleurbøger og Musikalier til Bergens Theater , adresseret til Dem. 
De Sager, der findes opførte paa medfølgende Liste, tilhøre Kristiania norske Theater, Resten det danske, med Undtagelse af de to Stykker: ​«En Streg i Regningen» og ​«Han spiser hos sin Moder», hvilke ere indleverede til mig fra vedkommende ​Oversættere i Kjøbenhavn og hvorfor rigtignok Honorar forlanges, men den Sag skal jeg nok klare; den til disse Stykker hørende Musik haves ikke, men maa med Lethed kunne arrangeres af Rojahn, – saa gjør ialfald Sperati hos os. 
Det var et Held at Dampskibet «Søndmøre» laa her, thi ​den regelmæssige Fart er ophørt. – Saa er da Ole Bull bleven sin Rolle tro ogsaa i Theateranliggenderne, – Forstyrrelse overalt, hvor han har Noget at sige! 
Jeg har en Plan. ​
Det bergenske Theaters Historie maa og skal skrives, den falske Opfatning af Ole Bulls Betydning som Stifter, maa berigtiges; Ingen kunde give en bedre Fremstilling af de faktiske Forholde end De, men da De maaskee paa Grund af Deres nære Forhold til Sagen ikke kan indlade Dem derpaa, saa vil jeg gjøre det, – men jeg behøver Kilder at øse af og derom beder jeg Dem. 
Jeg skriver i Nyhedsbladet, hvori jeg er Medarbeider og som er det mest anseede Blad herinde. 
Hvad jeg først og fremst behøver er en detailleret Oplysning om ​det dramatiske Selskab, de Omstændigheder, hvorunder Ideen om et norsk Theaters Grundlæggelse begynte at udvikle sig, ​hvilke Mænd der hovedsagelig tog sig af Tanken, Forhandlingerne desangaaende, ​Betingelserne paa hvilke Ole Bull overdroges Theatret og ​hans saakaldte Opoffrelser for dette, hvorledes han senere erholdt sine udlagte Penge tilbage, og hvad De ellers finder at burde oplyses; kunde Dato og andre nærmere Omstændigheder opgives, da er saadant af stor Kraft for en historisk Fremstilling. 
Ligeledes beder jeg om en Oversigt (saa nøiagtig som muligt) om ​de senere Stridigheder og den derved fremkaldte Katastrofe. 
Angaaende denne sidste Sag vil jeg ogsaa ​henvende mig til Hr. 
Blytt, der maaskee turde være i Besiddelse af de nødvendige Aktstykker. – Skulde en Offentliggjørelse af disse Begivenheder for Øieblikket være utilraadelig da kan jeg vente, men Sagen tilhører vor Kunsthistorie og det er derfor en ligefrem Pligt at fremstille den i sit rette Sammenhæng. – ​Mit nye Stykke haaber jeg De nu har læst; hvad synes De om det? 
Kommer ​den gamle Bestyrelse til Roret igjen saa har den fuld Raadighed over Stykket, endskjønt den ved min Afreise bar sig mindre pynteligt ad idet den gjorde Fordring paa Eiendomsret til mine Møbler hvis Kjøbesum jeg rigtignok i sin Tid fik erstattet af Theaterkassen men som jeg dog syntes med Grund at kunne betragte som mine efterat have skjænket Scenen ​5 nye Stykker hvoraf jeg kun erholdt ​Honorar for det sidste. 
Dog dette faaer nu være – gid blot Theatret maa komme paafode igjen.  
Det til det høie Collegium fra mig indsendte ​Andragende om at maatte erholde den oprettendes Stipendiatpost i nordisk Literatur, tillader jeg mig herved at tilbagekalde.  
Hvad maa De vel dømme om mig, som nu først efter saa lang Nølen sender Dem nogle Ord til Gjensvar paa Deres ​tre venskabelige Breve; thi jeg har virkelig modtaget dem alle – og endnu intet besvaret! 
Hvad tænker De om mig? 
Og dog er jeg mig i det Inderste bevidst, at være mindre skyldig, end det kunde synes. 
Ialfald er min lange Taushed ikke grundet paa Ligegyldighed, men vel paa en egoistisk Følelse, som man ofte bukker under for, fordi man ikke gidder kjæmpe mod den. 
Kjære Anker, De forstaaer mig maaskee ikke, men Tingen er, at jeg dagligen har været Dem saa nær i mine Tanker at det forekom mig overflødigt ogsaa ...... 
De kan tro mig, jeg lever ofte vort korte Bekjendtskabs Dage om igjen. ​
Touren til Hardanger staaer for mig som en lysende Erindring, som et af de smukke Punkter i Menneskelivet, hvoraf man er istand til lang, lang Tid bagefter aandeligt at nære sig. 
Jeg har ofte tænkt paa, hvorledes De dengang egentlig bedømte mig, om De ikke fandt mig omsluttet af en vis frastødende Kulde, som vanskeliggjør en nærmere Tilslutning, og dog faldt det mig uendeligt lettere at slutte mig til Dem end til nogen Anden, thi der var i Dem en sjælelig Ungdom, en Glæde over Livet, en Ridderlighed i Synsmaade, som gjorde mig godt. 
Bevar alt dette; tro mig, det er ikke behageligt at see Verden fra Octobersiden, og dog har der, latterligt nok, været en Tid, da jeg intet ønskede heller. 
Jeg har brændende længtes efter, ja ​næsten bedet om en stor Sorg, som ret kunde udfylde Tilværelsen, give Livet Indhold. 
Det var taabeligt, jeg har kjæmpet mig ud af dette Stadium, – og dog bliver der altid en Mindelse tilbage. 
Tusinde Tak for al ​Deres Uleilighed med mit Stykke. ​
Snart sender jeg Dem et nyt Arbeide: «Hærmændene paa Helgeland», som snart skal opføres her og maaskee ogsaa i Kjøbenhavn. 
I ​Nyhedsbladet No 4 har jeg skrevet et Digt: «Til Carl Johans Minde», som hersteds har vundet Bifald. 
Det er tilegnet ​Carl-Johans-Forbundet, et Selskab, hvis Tendents De vistnok kjender. 
Det er ​ikke usandsynligt, at jeg reiser til Stockholm til Sommeren. 
Vil jeg træffe Dem der, eller har maaskee De ogsaa Reiseplaner? 
Jeg beder Dem at fremføre min forbindtligste Hilsen og Taksigelse til Hrr Hyltén Cavallius for den ​Velvillie, hvormed han har udtalt sig over mine tidligere Arbeider; kunde han gjøre Brug af mit nye, da vilde det glæde mig meget. 
Hos Fougstad [Forfatternote: Borgermester i Christiania og Theaterdirektør.] har jeg endnu ikke forespurgt mig om ​det svenske Skuespil, men skal nu gjøre det med det første. 
Kjære Anker, øv ikke Gjengjeldelsesretten, men skriv mig til, saasnart De kan. 
Jeg gaaer nu med en ond Samvittighed over min lange Taushed, et Par venlige Ord vilde berolige mig.  
Vedlagt tillader jeg mig at oversende det kgl: danske Theater en Afskrift af mit nye Skuespil «Hærmændene paa Helgeland» med ærbødigst Forespørgsel om hvorvidt det sammesteds maatte findes skikket til Opførelse. 
Jeg vover at udbede mig Hr. 
Etatsraadens godhedsfulde Tilgivelse for det Tilfælde at jeg ved en direkte Oversendelse af Stykket skulde have forseet mig mod den ved det kgl: Theater ​sædvanlige Forretningsvei. 
Med Hensyn til Stykkets ​Sujet skal jeg bemærke at det ikke er bygget paa nogen historisk Grund ligesom dets samtlige Personer ere opdigtede, derimod har jeg tildannet Indholdet af forskjellige Træk hentede ud fra flere af ​de islandske Familiesagaer, f. 
Ex: Njals Saga og Egil Skallagrimssøns Saga, ligesom ogsaa Indvirkningen af Vølsungssaga i flere Puncter vil spores. 
Hvad jeg har tilsigtet er at give et Billede af Sagatidens Liv i Almindelighed. ​
Forudsat at Stykket findes brugbart til Opførelse i Kjøbenhavn vil jeg naturligviis med Glæde finde mig i at den ærede Direktion foretager de Sprogforandringer der maatte ansees nødvendige saavel med Hensyn til enkelte Ord som til hele Vendinger.  
Naar Birkegrenen bugned Under Rimblomsters Flor, Naar Vintrens Sølverkaabe Laa fæstet over Fjord, – Da førtes ​Gyldenkarmen For Kongsgaardens Port; Over den blanke Flade Fløi den lystigt og fort. 
Det klang fra Horn og Lurer, Der ringled Bjelder smaa, Og ​Bølgens Dække drønned Under Gangeren graa; ​Det var sig Kongens Datter, Som høit i Karmen sad, Og Riddersmænd og Fruer Fulgte efter i Rad. 
Nu ligge de gamle Borge ​Længst sjunkne i Grus, Og Gyldenkarmen findes Ei meer i Bondens Huus, ​De Riddersmænd og Fruer Slumre under Muld; – Alt hvad der staar tilbage Er en Saga vemodsfuld. 
Nei, meer end Mindet eier Dog Norges Folk endnu, – Meer end de svundne Tider Det bærer i sin Hu; En ædel Fyrstedatter Det eier nu som før, Vel sømmer sig at Karmen Stilles for hendes Dør. 
Thi hvor hun helst gad fare, – Gjennem Dalen, over Fjord, – Folkets varme Hjerter Dog følge hendes Spor; – Og som ​Haarfagerætten Er knyttet til ​Nordens Drot, Saa bør og ​Oldtidskarmen At stande i hans Slot. 
Ovenstaaende Linier tillader jeg mig at fremsende; maatte ​Hr. 
Kammerherren ​finde dem brugbare, vilde det være mig særdeles smigrende. 
Jeg vover at haabe at Hr. 
Kammerherren, ​i Betragtning af Omstændighederne, godhedsfuldt undskylder den mindre nitide Form hvori ​min Billet fremkommer.  
Deres Skrivelse af 11te dennes vil De forhaabentlig undskylde at jeg, paa Grund af ​de forhaandenværende Omstændigheder, først idag ser mig istand til at besvare. – Jeg maa tilstaa at en ​Paamindelse af en saadan Art fra Bergens Theaterbestyrelse ​frapperede mig. 
Min Gjæld til Theatret er 45 Sp, hvoraf 20 Sp som Forskud; Restbeløbet, 25 Sp, har jeg som Gjæld paadraget mig ved frivilligt Tilbud om at tilbagebetale sidste Maaneds Gage da jeg forrige Sommer fratraadte Theatrets Tjeneste. 
Ved min Afreise fra Bergen var der aldrig Tale om andet end en mindelig Opgjørelsesmaade, saaledes nemlig at jeg fremdeles tilstillede Theatret mine dramatiske Arbeider til Afbenyttelse. 
Herom er den nye Bestyrelse muligens ikke vidende, men hvad den burde være og maa være vidende om, er at jeg for Bergens Theater har skrevet følgende Stykker: «Sancthansnatten» Skuespil i 3 Akter, «Kjæmpehøien» Drama i 1 Akt, «Fru Inger til Østeraad» Drama i 5 Akter, «Gildet paa Solhoug» Skuespil i 3 Akter og «Olaf Liljekrans» Skuespil i 3 Akter. 
Desuden har jeg ​saaofte det forlangtes, leveret Prologer o. s. v. uden at jeg for alt dette har modtaget anden Godtgjørelse end et ​Gratiale, stort 100 Sp. 
Hvorledes rette Vedkommende forrige Høst satte ​Couranten for dramatiske Varer i Bergen, veed jeg ikke; men i Christiania betales fortiden et femakts Skuespil, ifølge ​Forslag fra A. 
Munch og mig, med mindst 250 Sp, og mindre Stykker i Forhold dertil. 
Bestyrelsen vil altsaa kunne udregne for hvilket Beløb Theatret omtrent maa antages at staa i ​Æresgjæld til mig, og jeg overlader til dens ​Delicatesse at afgjøre om ikke dette Punct burde klares forinden man forsøgte paa ad Rettens Vei at inddrive de omhandlede 45 Sp. 
Bestyrelsens ​Telegrafdepeche var allerede forinden dens Modtagelse ​realiter besvaret i en Skrivelse til Theatrets artistiske Direktør; paa selve Depechen kunde jeg ikke indlade mig at svare, da den ifølge sin Form kun indeholdt et simpelt og uberettiget Nysgjærrighedsspørsmaal, nemlig Spørsmaalet om «hvorvidt jeg havde tilstillet den aftraadte Bestyrelse «Hærmændene paa Helgeland» til Afbetaling paa min Gjæld til Theatret.» – Jeg kan ikke tilbageholde min Beklagelse over ​den udelikate Maade paa hvilken de literære Anliggender fortiden synes at varetages her, men maa dog tilføie at dette ingen Indflydelse vil have paa min Sympathi for Bergens Theater; jeg agter for Fremtiden som før at stille mine Arbeider til dets Raadighed. 
Hvad den her omhandlede Sag angaar, skal jeg henstille til Bestyrelsens yderligere Overveielse om det ikke maa ansees baade sømmeligere og hensigtsmæssigere at stille det Hele i Bero indtil videre.  
Vedlagt følger en Oversigt over ​Theatrets Virksomhed i den forløbne Saison. 
De omhandlede Summer maa opføres af Kassereren da jeg dertil naturligviis savner de nødvendige ​Materialier. 
At Oversigten først nu fremkommer, skriver sig fra at jeg ved min Ankomst forefandt ​min Svigerfader dødssyg og at han døde 3 Dage efter – under slige Omstændigheder – – nu ja – du vil undskylde. – Paa Fredag afreiser jeg til Christiania igjen.  
Min hjerteligste Taksigelse for Deres venskabelige Brev og for Deres Underretning om ​Ordningen af Obligationsfornyelsen; jeg svævede selv i Uro for at jeg var for seent ude, hvilket ikke oftere skal blive Tilfældet; turde jeg for Fremtiden henvende mig direkte til Dem, vilde jeg være Dem særdeles forbunden. 
Med ​Dampskibet tillod jeg mig at sende Dem en Pakke ​Musikalier m. m, bestilte af Bergens Theater; vedlagt følge Regninger over Udskrivningen, desuden tilkommer ​Oversætteren af ​«Kvæghandleren fra Steiermark» ​efter Akkord 10 Sp og jeg for Udlæg af Fragt 30 ʄ altsaa tilsammen 16 Spd 70 ʄ, mod hvilket Beløb jeg tillader mig at anmode Dem om at overlevere Theatret Sagerne. 
Støttende mig til Deres stedse udviste Velvillie haaber jeg at De vil tilgive denne fornyede Uleilighed.  
Skulde de ​belovede Forandringer i «Alle mulige Roller» være foretagne saa vilde jeg være Dem i høi Grad taknemmelig. 
Undskyld at jeg pr: Bud og ikke personlig henvender mig til Dem idag, men jeg sidder op over Ørene i Forretninger.  
For første, og, som jeg lover Dem, sidste Gang beder jeg Dem at udvirke ​min Obligation fornyet denne Termin uden Afdrag; mangehaande Udgifter gjør mig det vanskeligt dennegang at udrede det, og jeg stoler paa Deres Venskab. 
Indlagt følger 3 Sp, min Gjæld til Dem er 1 Sp 6 ʄ, Resten er altsaa tilstrækkeligt til ​Renter saafremt De godhedsfuldt er villig til Ovenstaaende. 
Jeg har oftere tænkt at skrive Dem til men derved er det ogsaa blevet; et ​Pragtexemplar af «Hærmendene» har jeg længe havt liggende til Dem, men det er gaaet med Afsendelsen heraf som med mine Breve. 
Nogle Ord fra Dem vilde glæde mig usigeligt, – og da dygtigt meget om de bergenske Theater- og andre Anliggender! 
– De har vel hørt ​den frygtelige Ildebrandshistorie herinde? 
18 Lig ligger nu paa Hospitalet og man graver efter flere.  
Gjennem ​Theaterbudet modtog jeg igaar Restbeløbet af min Gage for forrige Maaned men Intet af mit ældre Tilgodehavende. 
Dette er altsaa en Gjentagelse af den gamle Historie, at betale i Stumpeviis; men herpaa kan og vil jeg aldeles ikke indlade mig. 
Jeg maa paa det Bestemteste forlange idet Mindste 15 Sp afbetalt paa mit Tilgodehavende; det Modtagne hjælper mig til Intet da jeg har en samlet Udgift af ​40 Sp til Husleie, som er forfalden og har henstaaet altfor længe paa Grund af ​skjødesløs Bestyrelse af Theatrets Økonomi.  
Nationalitetens Betydning for Folkets hele aandelige Livsretning og Udvikling har i de sidste 15 til 20 Aar vundet mærkeligt fremad i Klarhed og Forstaaelse. 
Det er ​navnlig i disse senere Aar mere og mere gaaet op for den almindelige Bevidsthed, at den politiske Frihed alene ingenlunde gjør et Folk ​i Aand og Sandhed frit, men at denne høiere ​aandige Frihed først tilegnes gjennem Løsningen af de Baand, der fængsler Folkets Selvbetragtning indenfor en fremmed Forestillingskreds, – at denne Frihed først erhverves, naar Folket har faaet Sigte paa sig selv og hele den omgivende Verden netop under den eiendommelige Form og i den eiendommelige Belysning, der er os, som ​Nation, medfødt og naturlig. 
Denne Kamp i den høiere Friheds Tjeneste udkjæmpes her, som andetsteds, væsentlig af vore Kunstnere og Forfattere, disse Folkets aandelige Øine, der fremfor Mængden har faaet ​Klarsyn for det i denne Forstand ​ene Fornødne. 
Og det er ikke med Theorier der kjæmpes, derfor er ogsaa Virkningen øieblikkeligt slaaende. 
Vore Digtere har gjennem sine Værker lært Folket at kjende og elske sin Fortid med alle dens Omskiftelser, de har under ​sande og forædlede Former stillet ​Billeder af Folkets Liv frem for vore Øine, og midt under alt det Forskjelligtartede, midt ud af de afvigende Træk og Skikkelser lært os at skimte og erkjende Et, der ligger karakteriserende paa Bunden, – Folkets Fællestanke, den eiendommelige Grundbetragtning, der tilhører os og ingen Anden, fordi vi ligeoverfor Udenverdenen udgiør et Helt, ikke blot ifølge politisk Overenskomst, men paa Grund af fælles Oprindelse, fælles Traditioner, fælles Sprog og fælles Skjæbne gjennem gode og onde Tider, – med et Ord, fordi vi i Begrebets sande Betydning udgjør en Nation. 
Ikke mindre vækkende har vore bildende Kunstneres Virksomhed været. 
De har digtet for os i Farver og Former, som hine i Ord; de har lært os at omfatte med Forstaaelsens Inderlighed den Natur, under hvis Paavirkning vi er opvoxet, og som i sin Eiendommelighed saa nøie hænger sammen med vort hele aandelige Præg. 
Ogsaa paa Musikens Mark har der været ryddet og dyrket; ​en enkelt fremragende Størrelse har endog paa dette Feldt baaret vort Lands Navn med Ære langt ud over Grændserne. 
Vil vi nu tænke os al denne Kunstneraandens Gjerning ugjort, eller vel endog udøvet af Fremmede, saa bliver det et i Sandhed mørkt Billede af Tilstanden, der stilles os for Øie; da bliver det os først tilfulde indlysende, hvad Betydning der ligger i den nationale Virksomhed paa Poesiens og Kunstens Omraade. 
Det vil blive os klart, at det for en væsentlig Deel er herfra vor ​Folkeaand har hentet Vækkelse og Styrke, at det er heraf Kjærligheden til vort Land og ​vore folkelige Institutioner suger sin sundeste Næring, at vi af denne Virksomhed henter en levende Erkjendelse af at udgjøre et organisk Helt med Forpligtelse til ​endrægtig Stræben i Fredens Dage saavelsom til Forsvar mod fremmed Tryk. 
Denne Erkjendelse af den nationale Kunsts høie Betydning for vore vigtigste og dybeste Interesser sees ogsaa at have staaet Folkets Repræsentanter klart for Øie, idet der ​i den senere Tid ved ikke ubetydelige Bidrag fra Statens Side er sørget for at sætte vore yngre fremadstræbende Kunstnere, navnlig Malere, Billedhuggere og Træskjærere, istand til at uddanne sig under længere eller kortere Ophold ved fremmede Kunstanstalter, ligesom der ogsaa ved Reisestipendier er aabnet dem Anledning til at delagtiggjøres i den Belærelse, som Studiet af Naturen og Kunstens Frembringelser, enten hjemme eller i fremmede Lande, har at tilbyde. 
Ogsaa vore Musikere er denne Liberalitet kommet tilgode; flere af dem har for en Deel paa offentlig Bekostning modtaget Veiledning ved fremmede Conservatorier, og endelig har i det forløbne Aar enkelte Forfattere ved større Reiseunderstøttelser nydt godt af den ogsaa i vort Samfund vaagnende Erkjendelse af Aandsbedriftens Betydning for den nationale Velvære. 
Her indtræder imidlertid det ​Særsyn, at, medens Hjælp og Bistand i alle hine ovennævnte Retninger har været ydet, saa er den dramatiske Kunst hos os tilsidesat og overladt til sig selv. 
Grunden hertil kan ​fornuftigviis ikke ligge i nogen Benægtelse eller endog blot Undervurdering af denne Kunsts Betydning fra Nationalforsamlingens Side. 
Thi har den sat sit anerkjendende Stempel paa den nationale Virksomhed i Poesie, Malerie, ​Plastik og Musik, saa kan den umuligt benægte Skuespilkunstens Gyldighed. 
Denne Kunst er jo netop ifølge sin Natur at betragte som en høiere Forbindelse af alle hine enkelte Kunstarter, idet den fremtræder som en Enhed af Poesiens, Maleriets, Plastikens og Musikens Elementer. ​
Middelbart har altsaa Storthinget ved at understøtte de øvrige Kunstarter udtalt sin Anerkjendelse af den dramatiske Kunsts Berettigelse; men, er først dens Berettigelse anerkjendt, saa følger ogsaa heraf, at den ubestrideligt maa tillægges en i sin Indflydelse paa Folket langt mere fremtrædende Betydning end nogen anden Kunstart; thi, medens enhver af disse ifølge sin Idee ​stedse virker mere eller mindre abstrakt, – Digtekunsten ved Ordet alene, Malerkunsten alene gjennem Tegning og Farve, Plastiken gjennem den blotte Form osv, saa forener alle disse kunstneriske Meddelelsesmidler sig i Skuespilkunsten til et fuldstændigt Helt, til en ligefrem Gjengivelse af Livet og Virkeligheden, renset og hævet, saaledes som den kunstneriske Forædlingsproces fører det med sig. 
For tilfulde at forstaae den dramatiske Kunsts fremtrædende Indflydelse og Betydningen af, at den i Sandhed er national, maa det endvidere betænkes, at i den er den skabende Kunstnerpersonlighed tillige det kunstneriske Virkemiddel; Maleren betjener sig af Lærred og Farver, Billedhuggeren af Marmor og Meisel, men Skuespilleren ligefrem af sig selv, sin Stemme, sine Bevægelser, sit Ansigtsudtryk, sin Gang og Holdning, kort sagt af Alt, hvad der tilsammen danner det for Individet Karakteriserende i Livet, og hvorved Udenverdenen motiverer sin Opfatning af den Enkelte i Modsætning til alle Andre. 
En i Aand og Sandhed national Kunstvirksomhed i denne Retning maa altsaa af Enhver, der iforveien har anerkjendt Betydningen af national Kunst i Almindelighed, tillægges den høieste Vægt som et ​hovedsageligt Middel for Folket til renset at gjenfinde sig selv, til at forædles og belæres, til at styrkes og slutte sig sammen. 
Derfor nyder ogsaa Skuespilkunsten i de fleste nogenlunde udviklede ​Statssamfund en høi Anseelse som aandeligt Opdragelsesmiddel for Folket; paa mangfoldige Steder er Theatrets Virksomhed gjort til en Statssag, og saa godt som overalt vedligeholdes det ved tildels overordentlig store Tilskud fra det Offentliges Side, hvorover nærmere statistiske Oplysninger herved vedlægges. 
Men, naar det saaledes overalt, saavel gjennem Erfaring som gjennem Tingens egen fornuftige Grund, tilstrækkeligt er godtgjort, at ingen Kunstart i den Grad som den dramatiske griber virksomt og betydningsfuldt ind i Folkets Udvikling, saa følger ogsaa nødvendigvis heraf, at netop denne Kunstart ved, tvungen af Omstændigheder og trykkende Forhold, at slaae ind paa en falsk Bane, kan komme til i høiere Grad end nogen anden at bekjæmpe det Maal, den skulde virke for, eller det kan ialfald indtræffe, at den, for i sin store Almindelighed at kunne stævne mod Maalet, kommer til i det enkelte Moment at opgive det. 
Dette har til sine Tider hyppigt viist sig at være Tilfældet ved Theatre, hvor det offentlige Tilskud ikke har været stort nok, og hvor naturligt er det da ikke, om det ogsaa viser sig ved vor Scene, der udelukkende bæres af den daglige Indtægt? 
Under en saadan Tingenes Tilstand nødes et Theater altfor ofte til at følge Publicum istedetfor at lede det, til i det Enkelte at lade sig rive med af den gjældende, ofte fordærvede Smagsretning, istedetfor at beherske den. 
Besad vort Theater større Virkemidler, vilde det ogsaa være istand til at forøge og forbedre sit Personale, samt til at ​forskaffe det en grundigere forberedende Uddannelse; det vilde være istand til at anvende større Omhu paa Valget og Udførelsen af Forestillingerne, til bedre at lønne originale Forfattere og derved ophjælpe vor dramatiske Literatur, samt i det Hele taget til at virke i en mere kunstnerisk og national Aand, end man hidindtil paa nogen Maade har seet sig istand til. 
Det norske Theater er et ​Folketheater, der har sat sig som Opgave, saavidt muligt at virke ogsaa for ​Almueklassen; det har derfor et overveiende Antal billige Pladse; men som Følge heraf er den daglige Indtægt for ringe til, uden en for Kunsten skadelig Sparsomhed, at holde Indretningen igang. 
Heri har man dog ikke troet at burde gjøre nogen Forandring, da det, som sagt, ligger i Theatrets Plan, saavidt muligt, at gjøre det tilgjængeligt for Alle. 
Denne Eiendommelighed ved den dramatiske Kunst bør visselig ikke oversees. 
Vore Maleres og Billedhuggeres Værker kan kun Enkelte tilegne sig og nyde godt af, og deres største og bedste Frembringelser forblive desuden som oftest i Udlandet, hvor de skabtes; og dog føler Staten sig forpligtet til at understøtte denne Virksomhed, der ifølge sin Natur ikke egentlig kan siges at komme Folket tilgode. 
Denne ​Liberalitet er visselig fuldt begrundet; men Theatrets Krav paa en lignende turde være støttet paa ligesaa urokkelige Grunde; de Bidrag, der her ydes, forblive i Landet, og Udbyttet er Alles fælles Eiendom. 
Den vaagnende Erkjendelse af Trangen til og Betydningen af en national Scene er derfor ogsaa i den sidste Tid paa en umiskjendelig Maade bleven udtalt over det hele Land, idet den for nylig aabnede ​Nationalsubscription til Anskaffelsen af en passende Bygning for det norske Theater har mødt ​Sympathi saavel hos Landets Konge og hans Slægt som hos Bonden oppe i Fjeldbygderne. 
Saasnart denne paatænkte Bygning kommer istand, vil unægteligt den dramatiske Kunsts Fremtid hos os være betrygget; men Tidspunktet ligger endnu temmelig fjernt, og indtil da gjælder det, ikke blot at holde ​Anstalten oppe, men ogsaa at virke med Kraft og uden at tabe det kunstneriske Maal af Sigte. 
Denne Opgave er for det norske Theater dobbelt vanskelig at løse; thi Forholdene har gjennem Tiden artet sig saa, at det ikke blot har et Maal at kjæmpe for, men ogsaa en Modstand at overvinde; – for at naae frem, maa den dramatiske Kunst hos os ikke blot lære, men ogsaa glemme. 
Den Humanitetens og Intelligentsens Aand, hvori Nationalforsamlingen under ​vor Selvstændighedsperiode har virket ud over Landet, maa i væsentlig Grad komme i Betragtning som ​Løftestang for de høiere Ideer, Tiden har kaldt til Live i vort Statssamfund. 
Men blandt disse staaer Ideen om et Nationaltheater i første Række. 
Det er derfor med fuld Fortrøstning, vi henvender os til Norges Storthing, idet vi herved andrager om, at der af Statskassen maa bevilges Kristiania norske Theater et aarligt Tilskud af ​2000 Spd. for mere frit og uhindret end hidtil at kunne virke i Kunstens Tjeneste.  
Vi tillade os herved at gjøre Dem opmærksom paa den i Bladene indførte Opfordring til Nationalsubskription, saalydende: «Bestyrelsen for det norske Theater i Christiania indbyder herved sine Landsmænd til at tegne Bidrag til Erhvervelse af et bedre Lokale for Theatret. 5 Spd. er det største Beløb, som kan tegnes af nogen Enkelt.» 
Skulde De ville følge denne Opfordring eller finde Anledning til at virke for vort Anliggende, udbede vi de tegnede Bidrag tilstillede medundertegnede Cand. mag. 
Petersen, som daglig træffes Kl. 4–5 i ​Bager Bruns Gaard, Toldbodgaden, og som vil meddele fornøden Kvittering.  
Da det tilagters gik for Nordens Guder, Da ​Balder fældet var og Odin sad Som sløvet Bedstefaer paa ​Lidskjalfs Puder Iblandt de blundende ​Einheriers Rad, Mens selve ​Thor laer staa det fyldte Fad, Og ​Brage døsig over Harpen luder: Da spaaede ​Vala: «Snart staar Verden tom». ​
Nu reiser Wiehe, – nu spaar H. 
Du er den Vala, som profetisk lyner, Imens for Folket du poetisk spaar, Du melder ​metrisk om de sikkre Syner, Som foran ​Raaheds-Sildestimen gaar, Af ​Svartalfflokken, som ved Grænsen staar, Du skimter alt et Glimt af ​Horn og Tryner; Men hvad Du saa, ​paa Vingehesten flyvende, Staar trykt i Morgenbladet for den 7de. 
Du ræddes for et ​Ragnarok, som alt Staar med ​«barbaries» for Døren truende; Forsaavidt klæber ​Tankehalen luende Til Digtkometens ​Korpus tyndt og skralt, Men, tro mig, alle ​Muser finder gruende Dit ​Billed-Figenblad for kort og smalt, Hold derfor op, som Skald, vor Kunst at ​kværke, Gjør Prosa; – Verset ​kommer Dig paatværke. 
Husk, ​af Din Gjerning kjendes skal Din Tro, Lad derfor ei paa ​Glatiis ud Dig narre, Du tror Dig selv en Smagens Ridder jo, Og dog Du vil vor gamle Moder ​«parre» Med en af Kobbelet for ​Thesbis Karre, – Ja, Gud forlade Dig, med Beggeto! 
Den ​Kjøtertanke er i Kjernen raadden, Den Tankekjøter er paa Vers for ​lodden! 
Du digter om ​et Rollefags Doublering, Mens Folket kræver Krigskvad til sin Kamp, Du fantaserer over ​Remplacering, Dit Øie blænder ​Thevandsbordets Damp, – Du har en ​Hippogrif med god Dressering, Men leier ​Læredigtets Vognmandsgamp; Høit foran staar ​en Borg med Tind og Takke, – Du vælger Farten baglænds nedad Bakke. 
De tog engang fra Pyramidens Indre Et balsameret Lig i Dagen ud, Det laa saa stolt i sit forstente Skrud, Det havde glemt hvor vakkert Sol kan tindre; Hvad Nyt det saa, det agted tifold mindre End ​sjunkne Oldtids ​bankerotte Gud; ​«Et bittert Smil» om Mumiens Mund ​mon spille, Med Spot mod Tiden – for den ei stod stille. 
Paa samme Sæt Du aabned denne Dyst; Med Magt Du Tiden vil i Slummer tvinge, Du harmes ved at høre Livet klinge, Du længes ned igjen i Gruben tyst; Dog var der engang ​Sangbund i dit Bryst, Derinde mangen Tankealf fik Vinge, Fløi ud, blev ​Landnamsmand, formerte Ætten, – Men Du – benægter ​Ægtefødselsretten! 
Du seer ei Folkekravets fulde ​Føie, Du spotter Frugten af Din egen Sæd, Mismodig vil Du lægge Bruget ned, Den Mark, Du engang selv var med at pløie. 
Er det ei meer end Ukrudt vi maa døie? 
Læs hvor du vil, tag disse Strofer med; – Dansk Ordlag raader jo i hver en Linje, Dansk Tænkesæt er Hemsko ​selv paa Vinje. 
Men nu tilbage til din mørke Spaadom, At Ragnarok er ventendes bag Jul. 
Op alle Mand, mød frem og læg nu Raad om Det bedste ​Surrogat for ​Kunstens Suul! 
Vor egen ​Barkekost er besk og ​ul, Det hjælper hverken Bønner eller Graad om, – Men ​Verdensborger Kunsten er, veed Læserne, – Saa før en ​Troup da hjem fra – ​Japaneserne. 
Nei Tingen er at ​Kongens Kjøbenhavn Har Eneret paa den Trafik i Landet; Thi som ​Madeiras Most, skjønt falsk og blandet, Blir ædel Vin paa Fad i Skudens Stavn, Saa kommer hid til os mangt ​navnløst Navn, Som ​flux faar Værd ved Farten over Vandet; Her bænkes Den ved Kunstens ​Høibordsbrædder, Som hist kun gjeldte for en ​sjællandsk Skrædder. 
Tal derfor ei med fuldt saa høie Ord, Om ​Smørbasun og Syngen-op og Klynken, Den klæder ilde denne Næsens Rynken; Ved Hjemmevirket fra Din egen Moer; Det tør og hænde sig at ​Skaalens Synken Blir paa den Side, hvor Du mindst det tror, Hvis jeg tar den af Dig justerte Vægten Ibrug ombord i ​gammelstrandske ​Jægten. 
Din Skylden er, ifald jeg her ​tar Post, Og passer op dernede hver som ​snøvler, Og brænder løs paa hver en udslidt Vrøvler, Som skjænker Dig din Dry-Madeiramost. 
Mon ei ​Cothurnen blev til gamle Støvler, Og Smagens ​Gudeflæsk til ​Husmandskost Ved analytisk ​Plukken-op i Kransen Fra ​Nummer 2 til Chorets Formand, Hansen? 
Dog, lad det fare til en anden Gang, Der findes snart igjen vel Sted og Stunder; Men følg mig indom Dør til hint Vidunder, Hvis nære Fald begrædes i din Sang; Vi vil ei veie nogen Enkelts Rang, Men paa dit eget Kvad min Dom jeg grunder. – Den Tid, som kommer, Ragnarok du kalder, – Saa er det altsaa Valhal da som falder. 
Thi foran Valhals Fald gaar Ragnarok, Det veed vi Alle fra vor første Lærdom. ​
Andhrimner har man, det er sikkert nok, Og Ingen tvivler paa hans Kost er ​nærsom, (For ​Thorsdagsmaver da) om ei saa svær som Det fordum krævedes af ​Æsers Kok. 
Einherjer mangler ei; Kritikken slaar dem, Men ei ihjel; thi Publikum dog faar dem. 
Men hvor er Thor med Hammeren dernede? 
Den stærke Thor, som kløver Fjeldets Væg, Og ​henter Freja hjem til Nordens Glæde, Mens ​Troldet bider ræd i eget Skjæg. 
Og hvor er ​Freyr, som eier Magt at brede Udover Lid et Skrud af Rogn og Hæg? 
Og hvor er ​Ydunsæblet? 
Find det, Kjære! 
Jeg kan kun see en ​overmoden Pære! 
Nei, Ydunsæblet mangler, det er Sagen, Og Balder flytter ​senest i April, See derfor lakker det mod ​Endskabsdagen, Trods ​Slag af Køller og trods Skud med Piil; Tag derfor rolig dit Gevær i Hvil, Stig op paa Bordet, ​sy de Faldnes Lagen; Thi det du vide maa, – en Gud som blunder, Kan aldrig vækkes op – han maa gaa under! 
Men vær du trøstig, Ragnarok faar Ende; Da gryr ​en nyfødt Sol bag ​Aasens Bryn; Det dæmrer alt for Slægtens friske Syn, Den bedre Morgen er alt grant at kiende, Da skal du see at Dagens Lys kan brænde, Skjønt ​mørske Stammer knak for Nattens Lyn, – Da vil Du see: den høieste blandt Himle Er ikke Valhal, men ​det unge Gimle!  
Brand i Taget, ​Nød for Dør, Vækker mangen døsig Evne, Maner den, som blunded før, Til det store vaagne ​Stævne. 
Gamle ​Garnisonskumpan, Ogsaa Dig Signalet vakte Op fra ​Brixen, hvor Du strakte Dig som knækket ​Vindfaldsgran. 
Nød for Døren, Brand i Tag, Blæser Liv i dorske Dyder; Farens store Fællessag Gjør til Helt ​Cafféens Skryder; Selv den gamle Graa paa Stald Vrinsker ved Trompetens Skrald; Ogsaa Du ​bandt Sværd ved Side, Ogsaa Du vil ud at stride! 
Den blev kaldt paa Dansk ​en Fløs, Der ifjor bar ud slig Fabel: At din gamle rustne Sabel Endnu sad i Slidren løs. 
Ak hvor lang, ​hvor lang en Næse dog Vil ei nu de Godtfolk faa, Som har sagt at længst Du laa Liig paa Prent i ​Thues Læsebog! 
Men saa vist hin Snak var gal, Rygtefuglene forfløine, Seer vi nu med aabne Øine Du er vakt og – national. 
Thi saa norske Næveslag, Slige spræke ​Rygtagsfagter Fra den gamle gode Dag, Kun en ægte Nordmand magter. ​
Dybt i Dal, hvor Daaden blunder, Sad Du stur i lange Aar; Nu ​Bersærkermod Du faar, Klikker med din ​Muskedunder! 
Lidt Amunition tilbage Har Du og for Nuets Strid: ​Krudt fra Gammelostens Dage, Skraa fra Akvavitens Tid. 
«Torsk» og ​«Slusk», og hvad som bedst, Buldrer broget gjennem ​Braget; Ak, jeg tænkte sidste Rest Knalded i ​Campbellerslaget. 
Trods Protesten, før jeg gav, ​«Stimen» dog i Fjorden ​føiter; Thi i ​Morgenbladets Hav Seer man ​Narrehvalen sprøiter. 
Ha, ifald vor unge Lejr Havde slig en ​Bjørkebejner Fremst i Flok hvor Pile regner, Da var sikker nok vor Sejr! 
Derfra vore Klager nu! 
Sorgen vil man finde billig, Ved at see en Mand, som Du, ​Hverve sig til dansk Frivillig. 
Gid den blive Dig til Gavn, Kampen hist i Fiendens Kjæde! 
Gid de lønne Dig dernede I vort norske Kjøbenhavn! ​
Solden, som Du har ivente, Tør vel længe staa paa Rente, Bare dog, før Aar er omme, ​Dannebrogen maatte komme! 
Et blev glemt, da sidst jeg skrev, Nemlig Noget om ​Hr: Comus, Som af Smagens ​Major domus Hjem i Norge nægtet blev. 
Nu er den Ting overflødig: Fra din Digtergrubes ​Schakt Har Du selv for Dagen bragt Comisk ​Gulderts ​attenlødig. 
Som von ​Tybo Du behændigt Om Dig selv og Brabant sang; ​Mester Gert Du gav anstændigt, Derom mer en anden Gang; Viddets Læg i Versets ​Hoser Slunken er, men græske Gloser ​Degnens Alpha, Beta, Gamma Har hos ​Plebs man ingen Skam a’! ​
Hanegal Dig huer ilde, Det kan være Mening i; Hanegal i Nattens Stille Rummer dog sin Profeti. 
Derfor bedst, var Satsen slettet; Thi saa vist som i ​Parkettet ​Smagskapun tør reise Hale, Tør paa Scenen Hanen gale! 
Selv Du slidt har ​Norskhedsvamsen, Som med Haan Du slænger væk! 
Mindes Du hin ​Kamp med Bamsen, Malt med djerve Sagatræk? 
Der var ​Ordlag, fulde, runde; Læg Du dem i danske Munde, Prøv det blot, og Du kan tro, Bamsen blir ​«en Oldenso». 
Den var norsk, din brune Bamse, Veier vel en Hærmand op; Derfor lad om Liv os ​gramse Udfor Stup i Spring og Hop. 
Vogt Dig blot for Myren, Kjære, Hold dog Peltsen blank og reen; Følge lad, som Kampens Meen, ​Revet Skind men uskadt Ære! 
Længe vil Du ei forblindet Rase mod dit eget Folk; Folkelivet, ​Folkemindet Har sit Krav paa Dig som Tolk! 
Heller end at hyle ​Rama- Skriget mod vor unge Stat, Sjung for Scenen ud et Drama, Som en dobbelt ​Renegat!  
Deres indleverede Skuespil ​«Fra Fjorden» har jeg med stor Interesse gjennemlæst og underretter Dem herved om at det skal være mig en Glæde at bringe det til ​Opførelse om muligt allerede i Februar Maaned. 
Honoraret for et Stykke af den Længde udgjør ifølge det ved det norske Theater gjældende Regulativ 12 ½ ​p: Ct: af Billetsalget ved de 4 første Forestillinger. 
Det bemærkes at udsolgt Hus beløber sig til omtrent 190 Sp. 
Jeg tror det vilde være gavnligt mundtlig at forhandle med Dem om enkelte Smaaforandringer af Udtryk o. s. v. ligesom Stykket maaskee i teknisk Henseende kunde vinde ved en og anden uvæsentlig Forkortelse; skulde De hertil være villig, beder jeg mig derom underrettet. 
Forøvrigt beder jeg Dem være forvisset om at der saavel fra Udstyrets som fra Indstuderingens Side skal blive anvendt al den Omhu, hvorpaa Deres Arbeide efter min Formening har utvivlsomt Krav.  
Du vil godhedsfuldt tilgive at jeg først nu besvarer dit Brev; thi et Par af de omspurgte ​Subjekter var mig ubekjendte og det har medtaget nogen Tid at komme paa Spor efter dem. 
Her er imidlertid hvad jeg nu i Korthed kan sige. 
Stangby er formentlig et ganske ungt Menneske (16–17); fuldstændigt at forsikkre mig om hans Identitet har jeg ikke kunnet, dog er jeg kommen efter at han sandsynligviis for omtrent et Aar siden engang henvendte sig til mig om Ansættelse ved vort Theater, men jeg hadde ​intet Brug for ham og har ikke siden stødt paa ham. 
Han gjorde dengang Indtryk af at være et lovende og begavet Menneske, havde saavidt jeg husker, ​skrevet en hel Del Vers, men hvad hans Anlæg for Scenen angaar saa kan jeg intet andet derom sige end at han skal have staaet i et vist Ry som Deklamator blandt sine Skolekammerater; for mig kom det ikke til nogen Prøve og hans Ydre var dengang temmelig uheldigt (ganske almindelige Ansigtstræk og uharmoniske Former), men dette kan han rigtignok voxe af sig; imidlertid tør jeg, som Du seer, hverken raade fra eller til om denne Person. 
August Herramb meldte sig til det herværende norske Theater et Par Aar før jeg kom hid, blev ogsaa antagen til Prøve, men forlod det snart uden at han kom til at optræde. 
Siden gjennemgik han ​Artilleriunderofficeerskolen, blev derpaa ​Extraskriver eller konstitueret ​Kopist i et af Departementerne og er for sin smukke Haandskrift meget søgt til sligt Arbeide ogsaa udenom hvorved han, ligesom ved sine temmelig udstrakte Studenter- og Kunstnerbekjendtskaber har tillagt sig ikke liden ​Politur. 
Han seer dertil i alle Maader ualmindelig godt ud og er endnu ung nok til at tilegne sig hvad han mangler; jeg tror derfor nok jeg tør tilraade et Forsøg med ham. 
Joachim Welhaven er mangt og meget at sige om; Talent mangler han ikke, men ved at gaa paa egen Haand er det vildledet, han er bleven ​affekteret. 
Han har et smukt velklingende ​Organ, hans Sprog er rent og hans Personlighed i og for sig saare heldig. 
Hvorvidt han imidlertid nu længer besidder den Aandens Bøielighed der vil være en absolut Betingelse for hans Brugbarhed som Theaterelev, tør maaske være tvivlsomt, men en fast Optræden tør nok kunne drive ham. 
Uordentligt tror jeg ikke han lever her, men rigtignok ​i stor Trang, som han dog ​kavalleermæssigt forstaar at skjule. 
Som sagt, kan han blot finde sig tilrette i Elevstillingen, saa tror jeg visselig at en Mand med hans Øvelse vil kunne gjøre et begyndende Theater ikke ringe Nytte. 
G: Næss meldte sig ihøst for mig, men kunde ikke bruges. 
Uheldigt Ydre, Mangel paa Dannelse og, saavidt jeg kunde skjønne, ganske middelmaadige Evner. – Hans Motiv til at blive Skuespiller kan visselig ikke søges i stort andet end Lyst til at føre et frit og behageligt Liv. 
Jeg tror ikke det lønner sig at prøve ham. ​
A: Hellesen har adskillig ​Øvelse og et godt Udvortes. 
Han har saavidt jeg veed været et Par Aar ansat ved ​et reisende Dansk Selskab og er vistnok brugbar. 
Jeg forsøgte ham engang paa Prøve i en større Rolle, som han tidligere havde spillet ved det nævnte Selskab, og mangt deri røbede rigtig Opfatning, ligesom Udførelsen var fornuftig og ret ​tækkelig. 
Mathilde Andersen har, hvis det er den jeg mener, ogsaa været ansat ved samme Selskab og maa saaledes forudsættes at besidde adskillig ​Fordannelse, som rigtignok kan være ligesaameget til Skade som til Gavn. 
Hun har et godt ​Udvortes, Sangstemme og et sletikke simpelt Væsen; hendes Sprog er nok saa godt og Organet, paa nogle Uvaner nær, brugbart. 
Jeg fik, ved engang at læse med hende, ikke noget Indtryk at hun var talentløs; forsøg hende derfor, hvis Du ikke har noget Bedre i Baghaanden. 
Det bemærkes at alle Ovenstaaende ere unge Folk med Undtagelse af Welhaven som vel nu maa være 36–38, dog kanskee ogsaa noget yngre skjønt han ikke seer ud til det. ​
Asmundsen vil jeg, grundet paa hvad der er sagt mig om ham, tilraade Dig at antage. 
Om Carl Johannesen og ​Louis Pedersen kan jeg ingensomhelst Oplysning meddele. 
Carsten Woll var i nogle Aar Skuespiller ved Bergens Theater, havde en ganske god Sangstemme og var ikke blottet for Talent, men Mangel paa Dannelse stod dets Udvikling meget iveien. 
Han forlod igjen Theatret, tog atter fat paa sit Haandværk (han er Skomagermester) og jeg ved ikke om han i denne Mellemtid har erhvervet sig Noget af hvad der dengang manglede ham. 
Jeg tror dog nok han ved dog at være et Stykke paa Veien kunde i de første Aar yde en Theaterskole adskillig Tjeneste, men nogen egentlig Fremgang tør neppe paaregnes. 
Han er vel nu omkring 35–36 Aar gammel. 
Her har Du hvad jeg i Korthed ved om de opgivne Aspiranter, kan mine Oplysninger lede til noget Godt for eders Foretagende, skal det være mig særdeles kjært. 
Det samme gjælder ogsaa hvis jeg paa anden Maade f: Ex: ved Anskaffelse af Musikalier, Bøger, nye Stykker eller hvad det skal være, kunde yde nogen Bistand. ​
Det norske Selskab har i Paasketiden ingen Forhandlingsmøder holdt, Listen vil imidlertid imorgen blive fremlagt; at eders Plan af os omfattes med den varmeste Interesse kan Du vel tænke. 
Selskabets fleste Medlemmer er imidlertid Mænd med bedre Villie end Evne i dette Punkt, lov Dig derfor ikke formeget.  
Som det af ​indlagte Skrivelse vil erfares, er Hr. ​
Petersens Fordring paa mig fremsendt uden hans Vidende og grundet paa en Misforstaaelse; jeg tør derfor haabe at der, den Sag angaaende, intet videre vil blive foretaget. – Afdraget paa min Gjæld til ​Hr. 
Sontum skal jeg, i Forventning om at De dermed velvilligen vil være tilfreds, indbetale om nogle Dage.  
Henrik Johan Ibsen ansøger underdanigst om at maatte tilstaaes et Beløb, stort ​400 (fire hundrede) Spdlr. af de til Kunstneres og Videnskabsmænds Reiser i Udlandet bevilgede Midler, for i en Tid af sex Maaneder paa ​en Reise over London, Paris, de større tydske Byer, Kjøbenhavn og Stokholm at studere dramatisk Kunst og Literatur. 
Under en tiaarig literær Virksomhed, og selv under en forudgaaende længere Forberedelse til samme, har Beskjæftigelsen med den dramatiske Kunst og Literatur i dens Principer, System og Historie optaget den største Del af min Tid, og udgjort mit væsentligste Studium. 
De Anmeldelser af mine dramatiske Arbejder, som i den Tid er offentliggjorte saavel af inden- som udenlandske Kunstdommere, turde formentlig indeholde tilstrækkelige Vidnesbyrd om at dette Studium ikke har været uden Frugter, ligesom den Velvilje, hvormed Almenheden har modtaget ​mine forskjellige Skuespil, hvoraf enkelte tillige er bragte paa Scenen saavel i Sverig som Danmark, tør antages at vidne om Begavelse for den valgte Retning. 
I Slutningen af Aaret 1851 modtog jeg Ansættelse som Instruktør ved det da nylig oprettede norske Theater i Bergen. 
Af dette bevilgedes mig i Begyndelsen af 1852 et Stipendium, hvorved jeg sattes istand til at foretage ​en fem Maaneders Rejse til Kjøbenhavn, ​Hamburg, Berlin og Dresden, væsentligst i det Øjemed at gjøre mig bekjendt med den dramatiske Kunsts Teknik, Principerne for dens praktiske Udøvelse paa de forskjellige Steder og i de forskjellige Former, samt forøvrigt med Alt, hvad der vedkommer et Theaters Ledelse. 
I ​min Stilling ved Bergens Theater forblev jeg indtil Sommeren 1857, da jeg modtog Ansættelse som artistisk Direktør ved det herværende norske Theater, en Post, som jeg fremdeles indehaver. 
I de senere Aar er den Anskuelse mere og mere trængt igjennem, at Kunstens og Poesiens Udvikling, i begges forskjellige Former, ikke kan være Staten uvedkommende; denne har derfor med stedse voxende Beredvillighed understøttet vore Malere, Billedhuggere og Musikere, ligesom ikke ubetydelige ​Rejsebidrag er komne to af Landets Digtere tilgode. 
Naar den dramatiske Kunst hidindtil har været unddraget enhver saadan offentlig Understøttelse, saa kan Grunden hertil ikke søges i nogen Underkjendelse fra Statens Side af denne Kunsts Berettigelse; tvertimod har Staten, ved at beskytte Poesi, ​Plastik, Maleri og Musik, udtrykkeligt, om end ikke ligefrem, sat sit anerkjendende Stempel paa Skuespilkunsten, der jo ifølge sin Natur er Enheden af alle de øvrige Kunstformer. 
Erfaringer fra alle andre civiliserede Lande har desuden tilstrækkelig godtgjort, at den dramatiske Kunst til alle Tider, hvori den har været dyrket, har, i højere Grad end nogen anden Kunstart, aabenbaret sig som en væsentlig Faktor i Folkeopdragelsen, en Kjendsgjerning, der har sin saare nærliggende Forklaringsgrund i denne Kunsts inderligere og langt mere umiddelbare Forhold til Virkeligheden, altsaa i dens større Forstaaelighed og i dens lettere og mere udbredte Tilgjængelighed for det hele Folk. 
Aarsagen til at Theatervæsenet hertillands har været unddraget enhver offentlig Understøttelse maa derfor, efter ​de i denne Sag faldne Udtalelser, fornuftigvis være at søge i ​Vedkommendes Misbilligelse af de Former, hvorunder Understøttelsen har været søgt, nemlig som ligefremme Bidrag til de enkelte Theatres Drift eller til Byggeforetagender og lignende. 
Man har nemlig udtalt den Anskuelse, at et Theater maa kunne bæres af egne Kræfter, forudsat at det ikke savner kyndig kunstnerisk Ledelse og en national dramatisk Literatur. 
Det er i Henhold til denne Anskuelse at jeg, som dramatisk Forfatter og som Leder af et af Hovedstadens Theatre, fremkommer med dette mit underdanigste Andragende. 
Det bør her formentlig ikke lades uberørt, at dersom det Offentlige, som ovenfor paapeget, stiltiende har godkjendt den dramatiske Kunsts Gyldighed, saa maa det ogsaa være af Interesse at vide de enkelte sceniske Kunstanstalter ledede med den størst mulige Kyndighed og Indsigt, og at dette navnlig gjælder i en Tid som denne, da den nationale dramatiske Kunst her i Landet er i sin Udvikling og da altsaa den Retning, hvori den nu og i den nærmeste Fremtid øves, vil være af væsentlig Indflydelse paa de Former, den engang, som ​nærmere befæstet, kommer til at antage. 
Idet jeg vover at formene at jeg ved ti Aars Virksomhed som dramatisk Forfatter, ved ni Aars praktisk Beskjæftigelse med Theatervæsenet, ved de Erfaringer jeg paa ​en tidligere i samme Øjemed foretagen Rejse har indvundet samt endelig ved de dels paa denne dels ved Forretningsforholde stiftede Bekjendtskaber, maa ansees for at være i Besiddelse af de væsentligste Betingelser for med Nytte at kunne foretage en fornyet Rejse er det at jeg herved ansøger om et Stipendium stort 400 Spdlr. for i en Tid af sex Maaneder i London, Paris, de større tydske Byer, Kjøbenhavn og Stokholm at udvide min Indsigt i den dramatiske Literatur og Kunst.  
Jeg maa have Penge idag hvor Du tager dem fra, da jeg er tilsagt til Kongen iaften! 
Jeg stoler paa at De gjør selv Umuligheder hvis det behøves. – Med 4–5 Sp hjælper jeg mig.  
I en Theateranmeldelse i ​Deres Blads Lørdagsnummer findes udtalt den Yttring, at ​en Debutantinde paa det norske Theater ved sin første Optræden røbede «Mangel paa Instruktion baade i Spil og Sang». 
Dette benægtes; under mig er ingen Debutant optraadt uden tilstrækkelig Forberedelse. 
En anden Sag er det, at en Begynder viser sig at mangle Routine, og det er denne Mangel Deres Anmelder har ​forblandet med Mangel paa Instruktion. 
Naar der endvidere ankes over ​et «skarpt e i Endestavelserne» og dette betegnes som «en Fejl, der under Instruktionen burde været rettet», saa skal jeg hertil bemærke, for det Første at ​dette «skarpe» e ikke er skarpt, men betonet; for det Andet at denne Udtale ikke, som Deres Anmelder mener, er nogen ejendommelig Uvane hos den omtalte Begynderinde, men at den tvertimod under en flereaarig Musikundervisning er hende indprentet som Regel i en Sangmethode, der nutildags almindeligt ​befølges saavel her som i Udlandet; og endelig for det Tredie at da Theatret ikke anerkjender denne Methode, saa er Maneren af mig mangfoldige Gange bleven paatalt og rettet. 
At imidlertid ingen Begynder ved sin første Optræden kan overholde enhver Rettelse, er en Sandhed, som Deres kritiske Iagttager forhaabentlig er ​enestaaende om ikke at ville indrømme.  
Da jeg paa Grund af uforudseede Forretninger ikke er istand til personlig at indfinde mig, tillader jeg mig at ​fremsende Grev Platens Biografi i den Form, hvori jeg tror den passende maa kunne benyttes; skulde nogen Unøiagtighed have indsneget sig, skal saadant blive rettet i ​Correkturen.  
Pigen Johanne har jeg nu faaet opspurgt, hun er ​Gangkone paa ​Rigshospitalet og møder efter Tilsigelse. 
Gaar det an, saa vær saa god at underrette mit Bud om Tiden, han vil da sørge for at hun indfinder sig.  
Indlagt tager jeg mig den Frihed at sende Dem ​de første Scener af en Operatext med Forespørgsel om hvorvidt De skulde være villig til at komponere Musiken. 
Da ​Deres Navn som Komponist har en ​bedre Klang end nogen Andens hertillands vilde det være mig en Ære og en sikker ​Borgen for Stykkets Lykke ifald De vilde indgaa herpaa. 
Jeg venter med Længsel nogle Linjer fra Dem i denne Sag. 
Resten af Manuscriptet kan snart sendes.  
Hvis De, ifølge givet Tilsagn, har truffet nogen af ​Theaterkommitteens Medlemmer eller maatte være villig til at handle paa egen Haand, beviser De mig den største Tjeneste, der for Tiden kan vises mig, ved med ​Budet at lade mig faa hvad der af de indkomne Penge kan udbetales paa min Part. ​
For forrige Aars Skatter (Beløb 11–12 Sp) har man udpantet og jeg trues idag med Afhentning af Effekterne. 
Dette er dog mere end haardt, naar jeg ​har en saa stor Rest af min surterhvervede Aarsløn udestaaende, og jeg stoler derfor paa Dem, som den Eneste, til hvem jeg kan henvende mig.  
Som Svar paa Deres ærede Skrivelse maa jeg herved anmode Dem om at lade Abelsteds Husleje henstaa i en Uges Tid; der vil blive draget Omsorg for at Deres Tilgodehavende bliver ​afholdt af hans ​Anpart i de derefter givne ​Sommerforestillinger ​forsaavidt Kassererens Garanti ikke inden den Tid er ​præsteret.  
Mod denne min Anvisning vil Hr. 
Toldkasserer Tønsberg behage at udbetale til Hr. 
Sagfører Nandrup mit Honorar for ​den udkommende Samling af norske Folkesagn circa 160 Sp. 
Rejst er Hytten paa Norges Fjeld, Rundt om dens Fod skal sig kjærligt blande Roser fra Nordens Bakkeheld Med Blomster fra mildere Strande. 
Her skal fra Syd Erindringens Bud Samles med Nordens kjærlige Tanke, Stedse forynget folde sig ud, Som den evigt grønnende Ranke. 
Her, til den lille ensomme Plet, Knyttes saa rigt et Minde, Knyttes ​et Navn, – det er kun Et, Dog Trende slutter det inde.  
Da jeg har bragt i Erfaring at ​Enkelte tillægger mig Forfatterskabet af Morgenbladets Onsdagsartikel om «Theaterkrisen», saa oplyses herved at nævnte Artikel i Et og Alt er mig uvedkommende.  
Henrik Ibsen ansøger underdanigst om at der for det nu forsamlede Storthing maa fremsættes en ​kongelig Proposition, gaaende ud paa at der af Statskassen bevilges Ansøgeren en aarlig Gage, stor 400 (fire Hundrede) Species, for derved at sætte ham istand til at fortsætte sin literære Virksomhed. 
Som Begrundelse for dette mit underdanigste Andragende tillader jeg mig at meddele en kort Oversigt over mit Liv og min literære Virksomhed. 
Jeg er født i Skien den 20de Marts 1828, og da mine Forældre vare uformuende nødtes jeg allerede ​fra mit 15de Aar til at sørge for mig selv. 
Jeg erholdt Ansættelse først som ​Lærling og senere som Medhjælper paa Grimstads Apothek, i hvilken Stilling jeg forblev ​indtil Slutningen af 1849, og anvendte al den Tid, der levnedes mig fra mine Forretninger, til at forberede mig til Examen artium, som jeg underkastede mig i Sommeren 1850. 
Allerede dengang havde jeg, foruden nogle mindre ​Digte, som offentliggjordes i Christianiaposten, skrevet og udgivet i Trykken ​«Catilina», versificeret Drama i 3 Akter, hvilket Arbejde af flere Anmeldere, og navnlig ​i Langes «Tidsskrift for Videnskab og Literatur», gjordes til Gjenstand for meget fordelagtig Omtale. 
Mit derpaa følgende større Arbejde var ​«Kjæmpehøjen», dramatisk Digtning i 1 Akt, der i September s. 
A: bragtes til Opførelse paa Christiania Theater, og som ligeledes modtoges med ​Velvilje af den offentlige Kritik. 
Mod Slutningen af Aaret 1851 erholdt jeg ​Ansættelse ved det Aaret iforvejen oprettede norske Theater i Bergen, først som fast lønnet Theaterforfatter og derpaa tillige som Instruktør. 
I ​Sommeren 1852 foretog jeg paa Theatrets Bekostning en Rejse til Kjøbenhavn og flere større tydske ​Steder, væsentligst i det Øjemed at studere Kunst og Literatur, og medbragte fra denne Rejse et nyt Skuespil i 3 Akter, betitlet ​«Sancthansnatten», der senere bragtes til Opførelse, men som endnu henligger utrykt. 
I 1854 skrev jeg «​Fru Inger til Østerraad», historisk Drama i 5 Akter, opført oftere og paa forskjellige Steder samt udgivet i Christiania. ​
«Gildet paa Solhoug», Drama i 3 Akter, der digtedes i 1855, er ligesaa med meget Bifald opført paa alle Landets Theatre, i Kjøbenhavn, og paa det kongelige Theater i Stokholm, hvor det valgtes til Feststykke ved ​Højtideligholdelsen af 4de November 1857. 
«Hærmændene paa Helgeland», Skuespil i 4 Akter, udkom i 1858 og har været gjort til Gjenstand for ​en Mængde omfattende og for Stykket mere end almindelig fordelagtige Anmeldelser saavel hertillands, som i Danmark og Sverige; ogsaa dette Arbejde har været opført paa ​samtlige Theatre i Riget. 
Iaar har jeg udgivet et Lystspil i tre Akter paa rimede Vers, betitlet ​«Kjærlighedens Komedie» og forøvrigt under min hele literære Virketid en hel Del mindre ​Digte, hvoraf en samlet Udgave fortiden forberedes. 
Min ​Post ved Bergens Theater frasagde jeg mig i 1857 og modtog umiddelbart derpaa Ansættelse som ​artistisk Direktør ved den herværende norske Scene, i hvilken Stilling jeg forblev indtil Theatret i afvigte Sommer opløstes og ​overgaves til Skifterettens Behandling. 
Fra første Januar d. 
A. er jeg midlertidig ansat som ​æsthetisk Konsulent ved Christiania Theater. 
I 1858 indgik jeg Ægteskab med en Datter af afdøde Provst Thoresen i Bergen og har i dette Ægteskab et Barn. 
Min Løn ved Bergens Theater udgjorde 300 Spd. aarlig og jeg nødedes til at forlade Stedet med Gjæld. 
Min Ansættelse ved Christiania norske Theater medførte en gjennemsnitlig aarlig Indtægt af omtrent 600 Spd., men Theatrets Overleverelse til Skifteretten paaførte mig et ​Tab af over 150 Spd. samtidigt med at jeg derved sattes ud af al fast Virksomhed. 
Ved Christiania Theater lønnes jeg med en ​nominel Gage af 25 Spd. maanedlig, men Udbetalingen af det fulde Beløb forudsætter en større Indtægt for Theatret, end den, der i indeværende Vinter har kunnet opnaaes. 
At leve udelukkende eller blot væsentligt af literær Virksomhed hertillands, er en Umulighed. 
Mit bedst lønnede Arbejde, «Hærmændene paa Helgeland», der optog min Tid i henved et Aar, indbragte mig ialt 227 Spd. 
Under disse Omstændigheder har jeg paadraget mig en ​Gjæld af henved 500 Spd. og da jeg hidindtil ikke har skimtet nogen Udsigt til forbedrede Livsvilkaar hertillands, har jeg seet mig nødt til at træffe de fornødne foreløbige Skridt for til Vaaren at kunne ​udvandre til Danmark. 
At forlade mit Fædreland og opgive en Virksomhed, som jeg hidtil har betragtet og fremdeles betragter som min egentlige Livsgjerning, er imidlertid et Skridt, der falder mig usigelig tungt, og det er for om muligt at undgaa det at jeg nu forsøger det sidste Middel, idet jeg underdanigst andrager om, at der for det nu forsamlede Storthing maa fremsættes kongelig Proposition om at der af Statskassen bevilges mig en aarlig Gage, stor 400 Spd., hvorved jeg kan sættes istand til at fortsætte en Virksomhed i Literaturens Tjeneste, som jeg har Grund til at tro at Almenheden ikke ønsker afbrudt.  
Henrik Ibsen ansøger underdanigst om, af ​Fondet til Videnskabsmænds og Kunstneres Rejser i Udlandet, at maatte bevilges et Stipendium, stort 600 (sex hundrede) Spd. for under et Aars Ophold ​væsentligst i Rom og Paris at studere Kunst, Kunsthistorie og Skjønliteratur. 
I et i indeværende Aar indgivet underdanigst Andragende, gaaende ud paa at der, i Lighed med hvad der for ​en anden norsk Forfatters Vedkommende var skeet, maatte blive fremsat kongelig Proposition til det nu forsamlede Storthing om at bevilge mig en aarlig Gage af Statskassen, har jeg givet en Udsigt over min snart trettenaarige Forfattervirksomhed og over mine Livsvilkaar forøvrigt, hvilken Fremstilling jeg vover at paaberaabe mig til Støtte for denne min fornyede underdanigste Henvendelse til Deres Majestæt. 
De mange og store Vanskeligheder, en Forfatter hertillands har at kjæmpe med, forøges i en end yderligere Grad ved den næsten fuldstændige Mangel paa Anledning til at erhverve det Grundlag af alsidig Uddannelse, der ellers overalt ansees som en nødvendig Betingelse for med Held og størst muligt Udbytte at virke paa den Bane, hvortil jeg tror mig kaldet. 
Idet jeg vover at bemærke at Rejsestipendier af lignende Art allerede har, med Undtagelse af mig, ​været tilstaaet samtlige norske Forfattere, der har gjort den literære Production til deres udelukkende Livsgjerning, er det derfor at jeg herved underdanigst ansøger om at der af Fondet til Videnskabsmænds og Kunstneres Rejser i Udlandet maa blive mig bevilget et Stipendium, stort sex Hundrede Spdlr. for under et Aars Ophold væsentligst i Rom og Paris at studere Kunst, ​Kunsthistorie og Literatur.  
Netop i denne Time er det ​8 Dage siden Afskeden gik for sig, og Gud ske Lov jeg bærer endnu Feststemningen i mig og haaber at jeg endnu længe skal beholde den. 
Hjertelig Tak til Dig og din velsignede Hustru for al den usigelige Venlighed og Godhed, I har vist mig. 
Festen deroppe og de mange kjære uforglemmelige Mennesker, jeg traf sammen med, virker paa mig som en velgjørende Kirkegang og jeg haaber fuldt og vist at den Stemning ikke skal udslettes; alle vare saa gode mod mig i Bergen; det er ikke saa her, hvor der gives mange, som søger at smærte og saare mig ved hver Anledning. 
Dette stærke løftende Indtryk, dette at man ligesom føler sig forædlet og forbedret i alle sine Tanker, tror jeg er fælles for alle Gjæster ved Sangerfesten, og der maatte isandhed ogsaa findes meget Haardt og Ondt i den Sjæl, som skulde kunne holde et saadant Indtryk borte fra sig. 
Heri ligger maaske den dybest velgjørende Virkning af Festen. – ​Dit Telegram modtog jeg ved ​Afreisen fra Stavanger og takker Dig ogsaa for denne din venlige Opmærksomhed. ​
Om Hjemreisen vil jeg ikke her videre fortælle, jeg haaber snart at skulle gjøre det i et af vore Blade. 
Lev derfor vel og lad mig høre fra Dig. 
Hils alle dem, som vi kom sammen med deroppe, ​Chr. 
Grans, ​W: Mohrs, ​dine Brødre, Blytt – kort allesammen! 
Kommer ​Jakob v. d. 
L. herind saa vil vi holde en Erindringsfest sammen vi to. 
Dig og din kjære Hustru opgiver jeg heller ikke Haabet om at gjensee og sender eder imidlertid de hjerteligste og oprigtigste Hilsener. 
Glem ikke eders taknemmeligt hengivne  Jeg kan aldrig ​komme af med Brevskrivning, navnlig fordi jeg har en Mistanke om at man paa mit Forfatterskab i denne Retning med adskillig Grund kan anvende ​den Charakteristik, hvormed De, som det forekommer mig temmelig haardt, betegner min Prosa ialmindelighed; alligevel maa jeg dog tilskrive Dem etpar Linjer for oprigtigt og hjerteligt at takke for ​Deres Anmeldelse af min Bog. 
Jeg takker Dem baade for hvad jeg kan være enig med Dem i (hvilket ikke blot og bart er de for mig smigrende Partier af Kritiken) og for hvad jeg, naar jeg engang bliver saa heldig personlig at træffe Dem, ialfald vil forsøge at disputere om. 
Navnlig takker jeg Dem fordi jeg seer at De dog igrunden ikke har saameget imod mig, som jeg hidindtil instinktmæssig har indbildt mig; dette har for mig en Vægt, som maaske ikke vil være let at gjøre Dem indlysende, der ikke kjender til i hvilken forfærdelig Grad jeg gaar sjæleligt allene heroppe. 
Mine «Venners» Opfatning af mig gjør mig forresten ingen Skade; jeg seer, angaaende mig selv, i ethvert Punkt klarere end alle mine Venner – og dette sandelig ikke til min Fordel. – ​Jeg skriver nu paa et historisk Skuespil i 5 Akter, – men i Prosa, jeg kan ikke skrive det i Vers. – De gjør mig lidt Uret naar De antyder at jeg har forsøgt paa at ville ligne Bjørnson; ​«Fru Inger til Østeraad» og ​«Hærmændene paa Helgeland» er skrevne ​forinden B: endnu havde digtet en Linje. 
(NB: det er muligt at «Mellem Slagene» var til paa den Tid jeg skrev «Hærmændene» men kom ikke og kunde ikke komme mig for Øje). – Hvad ​«Kjærlighedens Komedie» angaar, saa kan jeg forsikkre Dem, at har det nogensinde været en Nødvendighed for en Forfatter at skille sig af med en Stemning og et Stof, saa var det Tilfældet ​da jeg gik ivej med dette Arbejde. – ​Deres venlige Raad at indsende «Fru Inger» til det kgl: Theater skal jeg følge; gid jeg blot maatte gribe Tingen paa den rette Maade og at den maatte lykkes. 
Disse Linjer til Tak har det været mig en Trang at sende Dem idet jeg varmt og levende føler at De har gjort en god Gjerning mod mig ved ikke at lægge min Bog tilside i Taushed.  
Vedlagt giver jeg mig den Ære at tilstille Deres Excellence et Exemplar af mit nye historiske Skuespil «Kongs-Emnerne», med ærbødigst Andragende om at Stykket maa blive ​antaget til Opførelse paa det Kongelige danske Theater.  
Jeg tillader mig herved at underrette Hr: Advokaten om at ​min Erklæring over Hr: Bjørnsons Forslag er tilstillet ​Theaterdirektionens Formand.  
Jeg tillader mig herved at aflægge min hjerteligste Tak for den modtagne ​Remisse. 
Paa ​Onsdag afrejser jeg herfra til Lübeck og videre til Triest. 
Jeg har havt megen Glæde og Nytte af mit Ophold hernede; saasnart jeg er kommen til Rom paabegynder jeg et ​nyt femakts Drama, som jeg haaber at faa færdigt i Løbet af Sommeren. ​
Theaterforholdene haaber jeg har ordnet sig til den Tid og kunde Saisonen aabnes med mit nye Arbejd vilde det glæde mig meget.  
Den 12te Mai, altsaa Dagen efter at jeg havde afsendt ​mit Telegram fra Triest, modtog jeg ​Deres Brev samt Anvisning fra Hr: Hefty, for hvilke begge Dele jeg hjerteligst takker Dem. 
I ​Venedig har jeg opholdt mig en Maaned og levet mig ind i al den vidunderlige Herlighed, som det faldt mig tungt at rive mig løs fra; i Milano har jeg kun opholdt mig et Par Dage og i Genua ligesaa; hertil ankom jeg den 18de, leiede mig et lidet Værelse for 14 Dage og lever nu midt oppe i ​Skandinavernes Kreds. 
Alle raader mig til at tage paa Landet i de hedeste Sommermaaneder og det er ogsaa mit eget Ønske, ikke saameget af Frygt for den ​usunde Luft her i Rom som fordi jeg tiltrænger Fred til Udførelsen af ​mit nye dramatiske Arbejde. 
Af Rom har jeg endnu ikke seet meget men har dog modtaget bestemt Indtryk af at her kunde man leve og virke med en Følelse af aandelig Frihed som maaske intet andet Sted. – Ved Maanedens Udgang vil jeg være omtrent blottet for Penge; jeg er bange for at De skal synes jeg bruger formange; men det er Befordringsudgifterne og Ophold paa Hoteller som sluger det meste; her i Rom vil jeg, efter min Erfaring fra Venedig og Berlin , hvor jeg naturligvis ogsaa boede privat, kunne leve for 30 Spd maanedlig eller for 100 Spd i 3 Maaneder. 
Jeg tager mig den Frihed at anmode om at den forventede Vexel eller Anvisning om muligt maa komme til at ​lyde paa Francs da man hernede skjelden har Brug for nordeuropæiske Myntsorter og jeg derfor paa en saadan vilde komme til at lide et større eller mindre Courstab; ligeledes tør jeg maaske anmode om at Brevet maa blive adresseret til Konsul Bravo, hvorved det hurtigst og sikkrest vil komme mig ihænde. 
Om Anliggenderne hjemme hører jeg saagodtsom Intet da her ingen norske Aviser findes; ​de politiske Forholde har været mig en bitter Sorg, jeg kan ikke noksom takke for den Befrielse jeg følte ved at læse ​Deres Tale ved 17de Maifesten. – ​Theatersagerne ere nu forhaabentlig ordnede; jeg tør maaske bede Dem bringe Bjørnson min Hilsen.  
Herved bemyndiges Hr: Cand: jur: Herman Thoresen til paa mine Vegne at modtage og kvittere for Restbeløbet (to hundrede Spd) af det mig af den norske Regjering bevilgede Rejsestipendium.  
Dietrichson har vist mig dit Brev; at Du, dengang Du skrev det, i Slutningen af August, endnu ikke var vidende om ​mit Svar paa Theaterdirektionens Tilbud, var mig meget paafaldende, men at Du et eneste Øjeblik har kunnet være i Uvished om hvilket Svar der for mig stod som det eneste, der kunde gives, var mig noget mere end paafaldende. ​
Raad, af den Beskaffenhed, som Du forudsætter, har ganske rigtigt været mig givne, men havde jeg kunnet tænke mig Muligheden af at Du gjennem Theaterforhandlingernes Gang i den sidste Tid havde været i Tvivl om paa hvilket Punkt Du egentlig havde mig, saa havde jeg, samtidig med ​mit Brev til Theaterdirectionen, underrettet Dig om Beskaffenheden af mit Svar, thi jeg kan godt forestille mig at en saadan Tvivl ialfald ikke kunde være til Gavn for Sagens Gang i nogen Henseende; men, som sagt, det faldt mig aldrig ind at en saadan Tvivl kunde opstaa. – I Midten af Juli (dateret 16de) tilskrev Richard Petersen mig, underrettede mig om at Underhandlingerne med Dig var gaaet overstyr og tilbød mig paa Theaterdirektionens Vegne Posten som artistisk Direktør, eller rettere, han forsøgte at gjøre gjældende at nu, da Du ikke vilde, saa maatte jeg overtage Posten. 
Af ​nogle udklippede Morgenbladsspalter, som fulgte indlagt i Brevet, erfarede jeg Sagens ydre Stilling for Øjeblikket. 
Da jeg ​just i den Tid opholdt mig ude i Genzano, kom Skrivelsen mig noget sent ihænde; men saasnart jeg havde modtaget den, gav jeg uden Betænkning mit Svar. 
Jeg afslog Tilbudet, afslog det definitivt, uden Forbehold, og uden at aabne nogen Mulighed for at forandrede Omstændigheder skulde kunne fremkalde nogen anden Beslutning fra min Side. 
Aldrig, hverken da eller siden, har det et Øjeblik kunnet falde mig ind at der for mig var noget andet Svar at give end et, som indeholdt et fuldstændigt Afslag. 
Kjære Bjørnson, Du ser altsaa at Du i dette Punct har gjort mig Uret ved at nære en ​Mistro, som den, der fremgaar af ​dit Brev til Dietrikson. 
Jeg vil imidlertid ikke nægte at jeg kan forklare mig denne Mistro, og at jeg lægger Skylden derfor ikke saa meget paa Dig som paa mig selv. 
Jeg ved at jeg har den Mangel ikke at kunne komme tæt og inderligt nær til de Folk, for hvem Fordringen er at skulle give sig hen aabent og helt ud; jeg har noget af det Samme som ​Skalden i Kongsemnerne, jeg kan aldrig komme mig ret for at klæde mig helt af, jeg har en Følelse af at jeg til min Raadighed i personlige Forholde kun har et falskt Udtryk for det, som jeg bærer allerinderst, og som egentlig er mig selv, derfor foretrækker jeg at lukke det inde og derfor er det at vi stundom har staaet ligesom observerende hinanden paa Afstand. 
Men dette maa Du selv have indseet, eller ialfald noget lignende, det er umuligt andet, thi ellers vilde Du ikke have kunnet bevare et saa rigt og varmt Vennehjerte for mig. – At man hjemme saa længe har holdt Dig i Uvidenhed om mit Svar kan jeg ikke forklare mig Grunden til, eller rettere, jeg foretrækker, ikke at forsøge paa at klargjøre mig den; og hermed nok om denne Historie. 
Tag nu min Tak for al den Skjønhed jeg har inddrukket paa min Rejse, Du kan tro den har gjort mig godt. 
Navnlig er her i Rom meget Nyt gaaet op for mig; men Antiken kan jeg endnu ikke ​komme tilrette med, jeg forstaar ikke egentlig dens Sammenhæng med vor Tid, jeg savner Illusionen og fremfor alt det personlige og individuelle Udtryk saavel i Kunstværket som hos Kunstneren og jeg kan ikke hjælpe for at jeg, ialfald endnu, ofte ​kun ser Vedtægter der, hvor Andre paastaar at der findes Love; det forekommer mig som om de antike ​plastiske Værker, ligesom vore ​Kjæmpeviser, mere ere forfærdigede af den Samtid hvori de bleve til, end af denne eller hin Mester; men derfor forekommer det mig ogsaa at saamange af vore moderne Billedhuggere griber tilbunds fejl naar de i vore Dage ​fortfarer med at digte Kjæmpeviser i Ler og Marmor. ​
Michel Angelo, ​Bernini og hans Skole forstaar jeg bedre; de Karle havde Mod til at gjøre en Galskab engang imellem. 
Arkitekturen har grebet mig mere, men hverken den antike eller ​dens senere Affødninger tiltaler mig dog saa meget som ​Gothiken; for mig staar ​Kirken i Milano som det mest Overvældende jeg paa dette Feldt kan tænke mig; den Mand der har kunnet undfange Planen til et saadant Værk, han maatte kunnet falde paa i sine Fritimer at gjøre en Maane og kaste den ud i Himmelrummet. 
Meget af hvad jeg her løseligt har antydet vil Du vistnok ikke billige; men jeg tror at det hænger sammen med mit Standpunkt idetheletaget og at min Kunstopfatning vil udvikle sig med dette. 
Her i Rom er der en velsignet Fred til at skrive i; fortiden arbejder jeg paa ​et større Digt og har i Forberedelse en Tragedie ​«Julianus Apostata», et Arbejde, som jeg omfatter med en ​ubændig Glæde og som jeg vist tror skal lykkes mig; til Vaaren eller ialfald udpaa Sommeren haaber jeg at have begge Dele færdige. ​
Udpaa Høsten kommer min Kone og min lille Gut herned; jeg haaber at Du billiger dette Arrangement. 
Hvad de ydre Motiver dertil angaar saa skal jeg kun bemærke at det vil falde billigere naar vi lever sammen end naar jeg, som hidindtil, ​maa holde Husholdning i Kjøbenhavn; hertil kommer at Dietrichson til Nytaar forlader Rom og at ​jeg kommer til at overtage hans Post hvorved jeg har fri Bolig med Tilbehør og endda lidt Gage til; for 400 Spd idethele kan jeg leve et Aar i Rom. 
Rejsepenge til min Kone besørger ​min Svoger i Christiania af Restbeløbet af mit Stipendium; og efter Overslaget vil hun komme til at rejse billigt idet hun faar ​Rejsefølge med en Dame fra Kjøbenhavn, der tidligere har været her og som har Øvelse i at rejse billigt. – Til October Maaneds Begyndelse tiltrænger jeg Penge, hvilket jeg af dit Brev ser at Du er forberedt paa og som jeg derfor beder Dig om godhedsfuldt at besørge mig tilsendt til den Tid. – Jeg gratulerer til den for mig ganske uventede ​Forøgelse af din Familie og beder Dig hilse din Kone mangfoldige Gange. 
Advokat Dunker beder jeg Dig ligeledes bringe min bedste Hilsen og anmoder Dig om at vise ham mit Brev, da det, jeg her har sagt til Dig, i det Store og væsentlige ogsaa gjælder ham og da jeg vel tør formode at han angaaende ​mit Forhold til Theateranliggendet har tænkt sig de samme Muligheder som Du. 
Hvergang han har sendt mig Penge har han tilskrevet mig nogle hjertelige Ord og jeg skal aldrig glemme at erindre med Taknemmelighed den rene og humane Følelse, som, uagtet jeg skylder ham saa Meget, dog aldrig har tilladt ham med et Ord at antyde at han betragter mig som sin Ejendom paa Rejsen eller at meddele mig detaillerte Instruxer i nogen Henseende. 
Herfor skal jeg være jer Begge dobbelt erkjendtlig, baade fordi I har hjulpet mig godt og fordi I har hjulpet mig smukt og skaansomt. – Du fejler naar Du tror af ​mit Brev fra Kjøbenhavn at kunne se at jeg ingen Korrespondance ønsker; jeg er daarlig Brevskriver, derfor har jeg tidt en Skræk for at skrive selv, men jeg tørster efter at modtage selv den allertarveligste Billet hjemmefra. 
Hvad arbejder Du paa fortiden? 
Herom og om Theatersagen m. m. haaber jeg snart at faa høre lidt. ​
De politiske Forholde hjemme har bedrøvet mig meget og forbittret mangen Nydelse for mig. 
Løgn og Drømme var altsaa det Hele. 
Paa mig vil ialfald de sidste Tiders Begivenheder faa megen Indflydelse. 
Vor gamle Historie faar vi nu slaa en Streg over; thi Nutidens Normænd har aabenbart ​ikke mere med sin Fortid at gjøre end Grækerpiraterne har med den Slægt, der sejlede til Troja og blev hjulpen af Guderne. 
Jeg ser af Dit Brev at Du har Haab; ja gid det var saa vel og at det ikke maatte skuffes.  
Du kan tro jeg gaar i Uro og Bekymring. 
I Midten af December Maaned f. 
A: tilskrev jeg Dig og takkede for Modtagelsen af den i ​dit Brev af 4de Oktober indlagte Vexel paa 100 Spd. ​
Dit gode Tilbud i sidstnævnte Brev om at lade Dig vide naar jeg tiltrængte flere Penge, benyttede jeg mig ved samme Lejlighed af og underrettede Dig om, at jeg henimod Maanedens Slutning vilde være pengelæns. 
Egentlig var mine Penge slupne op noget tidligere; thi mit maanedlige Udgiftsbudget lyder paa ​40 Scudi og for at bestride mine Udgifter fra 1ste October indtil ​Remissen ankom, den 16de October, ​havde jeg maattet laane. – Paa mit sidste Brev har jeg intet Svar modtaget, og uagtet jeg nok kan tænke mig mange forklarende Grunde hertil, saasom at Du har været fraværende fra Byen eller at Pengene ikke har været saa lette at faa inddrevne, foruden meget Andet, saa er jeg dog tilbøjelig til at tro at mit Brev ikke er fremkommet. 
Trods al den Spænding jeg har gaaet i, er det mig igrunden kjært at saa er Tilfældet; thi jeg maa tilstaa Dig, (hvis Du forresten ikke selv har seet det), at Brevet var skrevet i en ukjærlig, bitter og maaske overdrevent haabløs Tone idet jeg omtalte vort Lands Anliggender og Fremtidsudsigter. 
Jeg har angret at jeg satte mig til at udøse al denne Bitterhed for Dig, istedetfor at give Dig lyse Skildringer af al den Herlighed, som Du har sat mig istand til at løftes og forædles ved hernede. 
Men de sørgelige Tanker paa ​Forholdene hjemme kan jeg ikke løsrive mig fra og har ikke kunnet det under hele min Rejse. 
Var jeg bleven længere ​i Berlin, hvor jeg saa Indtoget i April og saa Pøbelen brølende vælte sig mellem ​Trofæerne fra Dybbøl, saa dem ride paa ​Lavetterne og spytte i Kanonerne – i de samme Kanoner, der ingen Hjælp havde faaet og som dog havde skudt fra sig saalænge til de vare sprungne – da ved jeg ikke hvor meget jeg havde beholdt igjen af min Forstand. – Naar Du skriver, saa sig mig din Mening om vore Forholde; hvad Vej skal man gaa hjemme? 
Og hvad tror Du ​Lederne kan udrette med den nærværende Slægt? 
Det vil berolige mig at høre; jeg ved jo nok at Du har Haab og Fortrøstning, men jeg vilde gjerne vide, paa hvilket Fundament? 
Ofte forekommer det dog ogsaa mig utænkeligt, at vi skulde kunne gaa under. 
Et ​Statssamfund kan tilintetgjøres, men en Nation ikke. 
Polen er egentlig ingen Nation, det er et Statssamfund; Aristokratiet har sine Interesser, Borgerne sine, og Bønderne igjen sine, allesammen uafhængige af eller vel endog stridende mod hverandre. 
Polen har heller ingen Literatur eller Kunst eller Videnskabelighed med særlig Mission for Verdensudviklingen. 
Gjøres Polen russisk, saa vil den polske Befolkning ophøre at være til; men selv om vor tilsyneladende formelle Frihed berøves os, om vore Lande tages, om vore Statssamfund opløses, saa vil vi dog bestaa som Nationer. 
Jøderne vare paa engang et Statssamfund og en Nation; den jødiske Stat er tilintetgjort; men Nationen lever dog som saadan. 
Det Bedste i os tror jeg nok saaledes vil leve – forudsat at vor ​Folkeaand har ​Løftelse nok til at kunne trives i og ved Ulykken; men dette er det store og afgjørende Spørgsmaal. 
Den, som blot havde Tro og Fortrøstning; men nu ikke mere Politik for dennegang. – – ​Det Skjønne i den antike Skulptur gaar mere og mere op for mig, saaledes, som Du i dit Brev forudsagde. 
Det kommer glimtvis, men saadant et enkelt Glimt kaster Strejflys hen over store Flader. 
Husker Du ​«den tragiske Muse» som staar i Salen udenfor ​Rotunden i Vatikanet? 
Intet Skulpturværk hernede har hidtil for mig draget saa Meget efter sig af ​Forklaring som dette. 
Jeg tør paastaa at der igjennem dette er gaaet op for mig hvad den græske Tragedie var. 
Denne ubeskrivelige høje, store og stille Glæde i Ansigtets Udtryk, det ​rigt løvkranste Hoved, der har noget overjordisk svælgende og ​bakkantisk, Øjnene, der paa engang ser ind i sig selv og tillige igjennem og langt udover det de ser paa – saaledes var den græske Tragedie. ​
Demosthenesstatuen i Lateranet, ​Faunen i Villa Borghese og ​Faunen ( ​Praxiteles’s) i Vatikanet (​bracchio nuovo) har ogsaa aabnet mig rige Indblik i det græske Liv og Væsen, og idetheletaget til at forstaa hvad det uforgjængelige i Skjønheden egentlig er. 
Gid jeg nu ogsaa, for min Retning, maatte kunne bruge denne Erkjendelse. ​ 
Michel Angelos «Moses» i ​«S: Pietro in vincoli» havde jeg ikke seet da jeg sidst skrev dig til; men jeg havde læst om den og derefter konstrueret noget, som ikke blev ganske fyldestgjort; dog har jeg endnu kun seet den en Gang. – Hvor herlig Naturen er hernede; baade i Former og i Farver er der en ubeskrivelig Harmoni. 
Jeg ligger mangengang halve Dage ude mellem Gravene paa ​«via latina» eller paa den gamle ​«via appia» og tror det er en Lediggang, som ikke kan kaldes Tidsspilde. ​
Caracallas Bade er ogsaa et Sted, som har noget særligt Tillokkende for mig. – Af mit Rejsestipendium og maaske af ​mit Tilgodehavende ved Theatret er der nok endnu noget tilbage; dette har jeg t<ænkt at> anvende til en Vandring i ​Sabinerbjergene for at <...> < ​Tiv>oli og hvad der forresten er <at> tage med. 
Alban<erbjergene> <...> saa temmelig fra forrige Sommer. ​ 
Min Svoger i C<hristiania> som jeg før min Afrejse overdrog disse Anliggender, har jeg derom tilskrevet. 
Om kort Tid ​søger jeg Videnskabsselskabet i Trondhjem og beder om Tilladelse til at maatte sende Andragendet gjennem Dig, samt om at Du vil tage Dig af denne Sag. 
Fra lidt før Jul og indtil jeg modtager Brev fra Dig, maa jeg leve af Laan; endel af hvad jeg dennegang modtager er saaledes opbrugt i Forvejen; er det muligt for Dig at sende mig en større Sum dennegang, saa vilde den komme vel med. 
Dog dette faar Du gjøre, som Du vil og kan. 
Tak for alt, hvad Du hidtil har gjort for mig og Tak for dit sidste hjertelige <B>rev; Du kan være vis paa at jeg af Hjertet skal vide at slutte mig til Dig i et og alt naar jeg kommer hjem; thi hjem maa jeg dog igrunden, skjønt jeg tror jeg yttrede det modsatte i det Brev, som jeg nu ønsker og haaber Du ikke har læst. – ​Min Zouav beder baade hilse og takke Dig; Din Kone maa Du ligeledes hilse fra os og hilse hende paa det Hjerteligste. 
Vi har det hyggeligt og godt, og naar denne lille Spænding er over, som jeg nu gaar i, vil jeg atter tage med Kraft fat paa mit Arbejde, som volder mig megen Glæde skjønt det vel faar en temmelig mørk ​Kolorit overhovedet. 
Jeg ønsker Dig tillykke med din ​«Maria <Stuar>t» og glæder mig med alle Skandinaver hernede over den Modtagelse den ha<r faa>et. 
Hvorledes vi skal faa den herned ved jeg ikke. ​
Aviserne fra Norge er maanedsg<amle> naar vi modtager dem fra den skandinaviske Forening i Hamburg. 
Jeg ved saaledes <ikke> om Du har overtaget Theatret. 
Det var en ​Usandhed Theaterdirektionen i sin Aarsberetning i Høst gav tilbedste, naar den sagde at den havde indledet Underhandlinger med mig; den havde tilbudt mig Posten uden Underhandlinger og mit Afslag havde den modtaget længe før Indberetningen forelagdes  Gjør mig den store Venskabstjeneste at ​ frankere indlagte Breve efter Vægten, som jeg her ude ikke kan faa Rede paa, og lade ​Konsulens Tjener besørge dem paa Posten endnu idag. 
Deres Udlæg skal jeg tilbagebetale Dem om nogle Dage naar jeg i et Ærinde kommer ind til Rom. – ​Aviserne bleve fundne og bragt os 8 Dage efter. 
I den Anledning skal jeg fortælle Dem et Træk af ​Hansen, som er ubetaleligt, – men skriftligt vil jeg ikke behandle det. – Hils Deres Broder og de øvrige Skandinaver. 
Er der Anledning til at sende flere Aviser, saa gjør det. 
Undskyld det Bryderi jeg volder Dem.  
Dit Brev og ​Vexelen fra Hegel kom i en god Tid; Tak, min kjære velsignede Ven, for begge Dele! 
Men saa godt og kjærligt dit Brev var, – og netop mest derfor, – har jeg læst det med Bebrejdelse mod mig selv, da jeg ser at Du for min Skyld har gaaet i Angst og Bekymring. 
Tak ogsaa for dette! 
Det ene som det andet, den hele store Ting, det ubetinget største for mig og min Livsretning – at jeg har truffet og virkelig fundet Dig, kan jeg dog aldrig erstatte uden ved en Hengivenhed, som hverken mine Venner eller dine Uvenner skal faa nogen Indflydelse paa. 
Jeg ved Du forstaar mig, det er ikke ​Pengeindsamleren Bjørnson, som jeg her nærmest sigter til. 
Nu ja, mere herom naar vi træffes; nu kan jeg tale med Dig, før har jeg aldrig ret kunnet det. – Alting er nu godt og vel og igrunden har det været saa hele Tiden med Undtagelse af de enkelte Tider, da jeg ikke vidste hvor jeg skulde hen i nogen Henseende, ikke med Hensyn til Penge allene, men fordi det ikke vilde gaa med ​mit Arbejde. 
Saa gik jeg en Dag i ​Peterskirken – jeg var et Erinde i Rom – og der gik der med engang op for mig ​en stærk og klar Form for hvad jeg havde at sige. – Nu har jeg kastet overbord hvad jeg i et Aar har pint mig med uden at komme nogen Vej og i Midten af Juli begyndte jeg paa noget nyt, der gik frem saaledes, som endnu aldrig noget er gaaet frem for mig. 
Nyt er det i den Forstand at jeg da begyndte at skrive, men Stoffet og Stemningen har hvilet som en Mare over mig ligesiden de mange ​uhyggelige Begivenheder hjemme bragte mig til at se ind i mig selv og vort Liv der, og tænke over Ting, som før havde strøget mig løseligt forbi og som jeg ialfald ikke havde havt noget Alvor for. 
Det er et dramatisk Digt, Stof fra Nutiden, alvorligt Indhold, 5 Akter paa rimede Vers (ikke nogen «Kjærlighedens Komedie»). 4de Akt er nu snart færdig og 5te føler jeg at jeg kan skrive paa 8 Dage; jeg arbejder baade Formiddag og Eftermiddag hvilket jeg før aldrig har kunnet. 
Herude er velsignet fredeligt, ingen Bekjendtskaber, ​jeg læser ikke andet end Bibelen, – den er kraftig og stærk! 
– Dersom jeg nu fortiden skulde betegne hvori det væsentligste Udbytte af min Rejse bestaar, saa vilde jeg sige, det bestaar i at jeg har drevet ud af mig selv ​det Æsthetiske, saaledes isoleret og med Fordring paa at gjælde for sig selv, som det før havde Magt over mig. 
Æsthetik i denne Forstand forekommer mig nu at være en ligesaa stor Forbandelse for Poesien, som Theologien er det for Religionen. 
Du har aldrig havt det Æsthetiske at trækkes med i denne Forstand, Du har aldrig gaaet og seet paa Tingene gjennem ​den hule Haand. – Er det ikke en ubeskrivelig Lykkegave at kunne skrive? 
Men et stort Ansvar er med; og jeg har nu Alvor nok til at føle det og være mig selv ​en haard Mand. ​
En kjøbenhavnsk Æsthetiker sagde engang da jeg var dernede: «Kristus er dog virkelig det interessanteste Fænomen i Verdenshistorien,» – Æsthetikeren nød ham som Fraadseren nyder Synet af en Østers. 
Sligt et ​Bruskdyr har jeg rigtignok altid været for stærk til at blive, men hvad alskens aandrige Æsler kunde faaet gjort ud af mig, hvis de havde havt mig uforstyrret, det ved jeg ikke, og det som har forstyrret dem, det, kjære Bjørnson, det er netop Dig. 
Du har Klarsyn nok baade paa Dig selv og paa mig til at se, at mit Behov falder sammen med hvad Du har givet og har villet give. 
Jeg synes jeg har endeløst meget at sige Dig, det kommer ligesom strømmende over mig og uordnet er det, men skulde jeg skrive det altsammen, vilde ingen Postporto forslaa; altsaa overtvært til Forretningssager. 
Du siger at Storthinget skal bevilge. 
Ja, tror Du Storthinget gjør det? 
Jeg har Formodning om at mit nye Arbejde ikke vil stemme Storthingsmændene mildere for mig, men Gud straffe mig om jeg af den Grund vil eller kan stryge en eneste Linje, hvorledes den saa end kommer til at smage disse Sjæle i Lommeformat. 
Lad mig saa heller blive en Tigger min Livstid. 
Kan jeg ikke være mig selv i hvad jeg skriver, saa er det hele Løgn og Humbug, og deraf har vort Land nok uden at udrede Extragager for at faa mere. 
Forsøge skal jeg imidlertid; – hvorledes bærer jeg mig rettest ad med ​Ansøgningen? 
Maa jeg sende den igjennem Dig? 
Tid er der vel endnu, men jeg skal ikke nøle forlænge. – ​ Throndhjemmerne har vist benyttet et tomt Paaskud, naar de angiver at mit Andragende er kommet for sent; det er skrevet den 26de Marts; men er ​ Rector Müller i Direktionen, saa har jeg Grund til at tro, at jeg har en Uven der. 
Tak, fordi Du ikke slipper Sagen, ligesaa fordi Du søger ​Posten ved Universitetsbibliotheket; jeg ved rigtignok ikke hvilken Post Du mener, men det gjør intet. ​
Det ankerske Legat gives under de nuværende Forholde neppe til ​Skandinaver, hverken danske eller norske; men vil Du søge, saa Tak for din gode Vilje ogsaa heri. ​
Indlagte Brev til Sagfører Sverdrup maa Du velvilligt tage Dig af før min Afrejse opfordrede han mig til at underrette ham derom naar jeg paa min Rejse trængte til Penge. 
Heraf har jeg til Dato ikke benyttet mig, men ​Gjælden til Bravo trykker og ​Manuskript kan jeg ikke sende før det hele er færdigt, medmindre jeg vil tage en Afskrift til eget Brug under Nedskrivningen af Resten, og derved forsinkes jeg. – Theatret tror jeg ikke kan ​indrømme mig nogen Forestilling, – var jeg i Direktionen maatte jeg stemme derimod, – men kan I bruge ​mit nye Arbejde, saa er det en anden Sag; dramatisk er det, – men hvorvidt det af andre Grunde er opførligt faar Du selv bedømme. – Din ​«Maria Stuart» har vi allerede ivaar faaet og glædet os og styrket os ved; naar kommer ​dit Lystspil? 
– Hvad er det for Djævelskab der tales om – et ​Folketheater i Christiania? 
Er det Krohn som der er ude? 
Det kunde ialfald være ham, om det ikke er! 
Lev vel og tag vore hjerteligste Hilsener til Dig og dine.  
Nogen Tid før min Afrejse fra Kristiania, for vel halvandet Aar siden, ​gav De mig uopfordret Tilladelse til, naar jeg i Udlandet maatte komme i Forlegenhed for Penge, at henvende mig til Dem, da De i saafald ved Venners Hjælp skulde komme mig til Undsætning. 
Dette Tidspunkt er nu indtruffet. 
Min Ven, Bjørnson, der har været utrættelig for mig har ​udtømt de Hjælpekilder, som det har staaet i hans Magt at udfinde, og paa ​et nyt Arbejde, som er solgt til den Gyldendalske Boghandel i Kjøbenhavn, kan jeg ikke optage ​yderligere Forskud. 
Jeg benytter mig derfor af Deres Tilbud og underretter Dem om at jeg for Øjeblikket stærkt behøver Bistand. 
Bjørnson vil yderligere forklare Situationen. 
I et andet Anliggende vil jeg ogsaa om nogen Tid komme til at paakræve Deres afgjørende Indflydelse, men da dette ikke har den Øjeblikkets Betydning for mig, som det, hvorom jeg her har seet mig tvungen til at tilskrive Dem, vil jeg ganske opsætte derom at udtale mig indtil Afgjørelsens Tid er forhaanden, og forventer imidlertid i Spænding at maatte gjennem Bjørnson blive underrettet om hvad De i Følge Deres godhedsfulde Løfte har seet Dem istand til at udrette for mig.  
Maa jeg, foruden Deres mange andre Venskabstjenester, endnu anmode Dem om den at lade ​Consulens Tjener underrette min Vært om min Ankomst till Rom førstkommende Lørdag Kl. 10 ¼ Formiddag med Jernbanen, samt om at han (Værten) vil sørge for at Huset paa den Tid er i Orden og at ​Opvartningskonen saavelsom Nøglerne findes tilstede. 
Min Vært er Sgr: Anatole Lorentzani, Bogholder eller noget Sligt i Boutiken No 2 & 3 i ​via Condotti (omtrent lige over for Caffé Greco) hvor han daglig findes. – Hr: ​Hansen agter at holde sit Indtog paa samme Tid, skjønt han har betalt for 1½ Dag længere, hvilket lader til at foraarsage ham en stedsevarende om end lønlig Ærgrelse; men saasom efter hans Sigende ​Veturinerne eller Droscherne om Søndagen og Mandagen fare for dobbelt Taxt, saa maa han alt afsted paa Lørdag. 
Schierbeck kommer formodentlig et Par Dage senere; jeg synes at spore nogen Bedring hos ham, og haaber det Bedste skjønt han rigtignok har været forfærdeligt medtaget. 
Lev vel, og fortryd ikke formeget paa at jeg saaledes gjentagende trækker Vexler paa Deres gode Vilje.  
Idet jeg aflægger min forbindtligste Takk for ​den gjennem B. 
Bjørnson modtagne Vexel, har jeg herved den Fornøjelse at fremsende Manuscriptet till de første hundrede Sider af ​mit nye Arbejde. 
Resten skal følge enten samlet eller i to Forsendinger i Løbet af 14 Dage. 
Det hele udgjør omtrent 280 Sider. 
Jeg skulde meget ønske at Bogen, hvad Format, Typer o.s.v, angaar, maatte ​udstyres som Bjørnsons dramatiske Arbejder. – I Afskriften findes ingen Skrivfejl af noget Slags, og da Haandskriften formentlig er tydelig vover jeg at haabe at ingen Trykfejl indløber i Bogen. ​
Postforsendelsen af Manuskriptet er kostbar, men jeg finder mig naturligvis i at dette medtages i Beregningen ved det endelige Oppgjør. 
Idet jeg endnu engang aflægger min Takk for den af Hr. 
Cancelliraaden udviste Tillid og Velvilje tegner jeg mig.  
Den 31te Juli tilskrev Du mig dit i mange Maader kjærkomne ​Brev fra London og først idag svarer jeg. 
Men jeg ved ikke hvorledes det er; det forekommer mig, som om Forbindelsen mellem os ligefuldt er tilstede; denne Følelse hænger sammen med det, der fra først af bragte os sammen. 
Nogen mundtlig Lyrik holder ingen af os af, og jeg mindes ikke at vi nogensinde har vexlet et Ord om vort personlige Forhold, og dog forekommer det mig, som om alt det var udsagt, der skulde udsiges mellem os. 
Naar jeg imidlertid først nu tillskriver dig, saa ligger dette kun deri at jeg havde foresat mig at kunde tillmelde dig ​Fuldførelsen af mit nye Arbejde; dette kan jeg da nu, og derfor fremkommer dette Brev indlagt i en Manuscriptpakke till Boghandler Hegel, der har kjøbt Arbejdet, og som for Fremtiden bliver min Forlægger. 
Du kan tro jeg har skrevet flittigt og jeg har kunnet gjøre det uden Overvindelse; thi her har ingen været, hvis Omgang har tilltrukket mig. 
I Slutningen af Mai flyttede jeg till ​Ariccia og blev der till Udgangen af September; jeg arbejdede saagodtsom fra Morgen till Aften og nu har jeg et anseligt ​Opus istand, omtrent 280 trykte Sider. 
Det er et dramatisk Digt paa rimede Vers, med Sidehugg og Prygl till ​Skabhalsene og en alvorlig Grundtanke paa Bunden. 
At der fra mange Kanter vil blive hylet derimod, er jeg forberedt paa, thi blev ikke det Tillfældet, saa havde det været ufornødent at skrive det hele. 
Jeg skal sørge for at et Expl: strax ved Udkomsten bliver dig tillsendt, men jeg vil bede Dig læse det uden nogen forudfattet Mening hentet fra hvad jeg mundtlig kan have yttret. ​
Vor skandinaviske Koloni har faaet adskillig Tillførsel af mange gode Folk, navnlig Danske, men det er ikke kommet videre end till almindeligt Bekjendtskab mellem os; noget der kan sammenlignes med ​Samlivet forrige Vinter, er der ikke Tale om. ​
Nogle væmmelige Svenske kommer og gaar, men jeg befatter mig ikke med dem. ​
Bloch er rejst till Florents, men jeg har en Formodning om at vi endnu faar se ham i Rom ivinter, hvis han ikke drager hjemover. 
Vor brave fortræffelige Schierbek ved Du vi har mistet. 
Han kom ud till Ariccia midt i September, vi fulgtes ad tillbage till Rom, og 3 Dage efter var han død; men for os der havde seet ham i den sidste Tid kom det ikke uventet, selv havde han dog neppe nogen Anelse derom og døde lidt efter lidt, stille, afkræftet og næsten umærkeligt. 
I Foreningen er Karlene kjedelige; det er som om ​Hansens stive Halsbind sad oppover Ørene paa dem allesammen. 
Hansen regjerer forresten gjennem ​Ukaser affattede paa et skandinavisk Fællessprog og oppslagne ikke blot ​i Salen, men ogsaa i de indre og allerinderste ​Gemakker, ja dersteds endog i de inderste Nischer. 
Ved et Lag vi holdt ​paa Mezzamiglia till Ære for vor hjemvendende ​Konsul og vor bortdragende Bloch holdt jeg en Skaaltale over Hansens skandinaviske Fortjenester, seet fra et ​renovatorisk Standpunkt; Hensigten va<r at æ>rgre de svenske Hunde der var tillstede. ​
Petersen er formodentlig i Kjøbenhavn, <hil>s ham paa det hjerteligste; en saadan Kreds, som den vi dannede her ifjor, faar vi aldrig mere, og sammensatt af andre skjøtter jeg heller ikke om at faa den. 
Gjengjæld ikke min lange Taushed med en lignende, men lad mig snart høre at du har modtaget mit Brev og fortæll mig hvorledes alt gaa<r> derhje<m>me. 
Sthyr skal være betænkt paa at ko<m> me herned igjen; men hvad det bliver till ved jeg ikke. ​
Næste Sommer drager jeg antageligvis till Sore<nt> saa tillbage till Rom. 
Professor Molbech er ko<m>men herned og havde han været her ifjor var <han> visst bleven en af vore. – At det generede <mig at> jeg ikke fik betalt ​min Gjæld till Dig, har D<u mere> end Rett i. ​
Brocherne skal jeg med Forn<øjelse kjø>be, men skulde Du i dette Punkt forandre din <Be>stemmelse, saa lad mig det vide og jeg skal <da i> Stedet sende Dig en Anvisning paa den Gylde<n>dalske Boghandel; mig kommer det ud paa et; skriv herom. 
Lev nu vel, min kjære Klubien! 
Du er den sundeste og klareste jeg har truffet og jeg haaber at Forholdene derhjemme, hvordan de end en Tid maatte arte sig, ikke vil faa Bugt med det, der er Kjernen i Dig.  
Herved tillader jeg mig atter at fremsende ​100 Sider Manuscript; det Resterende, som snart skal følge, udgjør mellem 70 og 80 Sider. 
Jeg tror jeg udtrykte mig noget utydeligt om Correcturlæsningen da jeg i min forrige Skrivelse omtalte denne. 
Meningen var at en saa omhyggelig Correctur, som muligt, blev læst i Kjøbenhavn og at der tilsendtes mig et Aftryk til den endelige Revision. 
Forsendt under ​Korsbaand koster det ikke meget, efter hvad Professor Molbech har bragt i Erfaring. 
Tiden er rigtignok temmelig knap, men dersom ​Revisionsarkene tilsendes mig efterhaanden som de blive færdige, vil ingen synderlig Forsinkelse opstaa; jeg skal herfra expedere dem uopholdelig tilbage.  
Herved giver jeg mig den Ære at oversende ​Sluttningen af Manuscriptet, indeholdende 84 Sider. 
Deres meget ærede Skrivelse modtog jeg igaar og aflægger min forbindtligste Tak for ​de tillbudte Vilkaar. 
At ​Digtet udkommer till Jul anser jeg for højst ønskeligt, og skulde ikke Tidens Knapphed tillade at der sendes mig ​Revisionsarkene herned, saa faar jeg stole paa Lykken og paa Kjøbenhavns bekjendte gode Korrekturlæsere. 
Foruden Undgaaelsen af almindelige Trykkfejl turde jeg maaske udbede mig særlig Oppmærksomhed henvendt paa følgende Punkter. 1.) 
At Personernes Navne over Replikkerne ikke forvexles. 2.) 
At ingen Replik overspringes. 3.) 
At, naar en Verslinje indeholder flere Repliker, Begyndelsen till enhver af disse kommer paa sin rette Plads, stedse mere og mere indover paa Siden. 4.) 
At ingen Side ender med en ​Replikoverskrift medens Repliken selv begynder paa den følgende. 
Disse Ting, der baade virker meningsforstyrren<de> og tillige skader Bogens Udseende, iagttages ikke altid med Nøjagtighed i Trykkerierne, og jeg vover derfor at haabe Tilgivelse for at have paapeget dem. 
Benyttende mig af Hr. 
Cancelliraadens ​godhedsfulde Tillbud beder jeg at Bogen maa blive sendt till B. 
Bjørnson og Regjeringsadvokat Dunker i Christiania og i Kjøbenhavn till min Svigermoder, Fru M. 
Thoresen samt till Cand: jur: A. 
Klubien, St. 
Kannikestræde No 15., samt at to Expl: ufrankeret under ​Korsbaand maa blive nedsendte till Rom. 
Skulde Correctur blive mig tillsendt, skal den naturligvis blive expederet snarest muligt, men om Tiden tillader det, ved jeg ikke.  
Igaaraftes havde jeg den Ære at modtage ​Deres Skrivelse af 18de dennes tilligemed ​2den Correctur af de ​tre første Ark af ​mit Digt. 
Forhaabentlig har De allerede den 22de modtaget sidste Forsending af Manuskriptet, og vil af mit dermed følgende Brev, som afgik herfra den 16de Novbr, have seet at jeg sætter ​Bogens Udkomst till den af Dem antydede Tid, Begyndelsen af December, over alle andre Hensyn. 
Dette kan jeg nu saameget tryggere gjøre, da jeg af de modtagne tre Ark ser at der saavel fra Sætterens som fra ​Korrektørens Side udvises en fortrinlig Omhu og Nøjagtighed. 
Jeg haaber derfor at De har ladet Trykkningsarbejdet uafbrudt fortsættes; nogen yderligere Forsendelse af Korrekturark behøves ikke. 
De modtagne Ark sender jeg ikke tilbage, da jeg antager at De allerede har ladet anden Korrektur paa samme læse i Kjøbenhavn, og at de enkelte Smaafejl, som findes, ere rettede, navnlig at 26de og 27de Side, der ere indsatte i forkert Orden, have faaet deres rette Pladse. 
Jeg anseer det for min Pligt ganske at rette mig efter Deres Ønsker angaaende Orthografien, forsaavidt Forandringer nu uden Tidsspilde kan foretages; dog beder jeg at disse Forandringer i saa Fald maa indskrænke sig till ​de paapegede Bogstaver l, k og p. 
At jeg selv anser min Rettskrivning for den rigtigste, er naturligt. 
Det er den, som brugtes i vort gamle Fællessprog og jo mere man i Danmark og Norge fortfarer med at forkaste de dobbelte Vokaler, som betegnende Stavelsernes Længde, desto mere nødvendigt synes det mig da at blive at betegne deres Korthed ved dobbelte Konsonanter. 
Hvor imidlertid Misforstaaelser kan opstaa, maa jeg imidlertid bede om Bibeholdelsen af Fordobblingen, f: E: en Egg (paa en Øxe) en Eg (Træet) Dugg (paa Marken) Dug (paa Bordet), en viss Mand, en vis Mand, o. s. v. – – For svenske Læsere er min Orthografi till stor Lettelse. 
Breve till mig bedes fremdeles adresserede till ​Consulen, da jeg derved modtager dem sikkrest og hurtigst. 
Hilsenen till professor Molbech skal blive overbragt. 
Saafremt saadant i Kjøbenhavn ingen Vanskeligheder maatte medføre, tager jeg mig den ærbødige Frihed at anmode Hr. 
Cancelliraaden om at maatte, naar i sin Tid Oppgjøret af Honoraret finder Sted, modtage Vexel ​lydende paa Francs, da denne Myntsort paa Grund af Omstændighederne fortiden staar fordelagtigt her medens i Rom ingen Cours noteres paa ​Hmb: MՖ. 
Sluttelig udtaler jeg det Haab at mit Ønske om at læse Korrektur ikke formeget maa have sinket Trykningsarbejdet, og tegner mig  I lang Tid har jeg besluttet at ville skrive Dig til; thi nu kan jeg det. 
Før har jeg egentlig aldrig helt ud været mig selv, hverken skriftligt eller personligt, ligeoverfor Dig. 
Hvad jeg havde at udsige fra mit virkelige Indre fik altid et falskt Udtryk og da jeg selv ret godt følte dette, ​lukkede jeg om mig. 
Men en Rejse, som den jeg nu er ude paa, vender op og ned paa meget i et Menneske, og for mig har dette været til det bedre. 
<Hva>d jeg har set og oplevet vil jeg ikke fortælle noget om, det blev saa alligevel hverken helt eller halvt, og det er ikke derpaa det kommer an. 
Hvad der har været det afgjørende og betydningsfulde for mig er, at jeg kom i tilstrækkelig Frastand fra vort eget til at se Hulheden bagved alle de selvgjorte Løgne i vort saakaldte offentlige Liv og Jammerligheden i alt det personlige Frasemageri, der altid har Ord nok naar det gjælder at snakke om «en stor Sag», men som aldrig ejer hverken Viljen, Evnen eller Pligtfølelsen for en stor Gjerning. 
Hvorofte hører vi ikke i Norge Godtfolk tale med en saa inderlig Selvtilfredshed om den norske Besindighed, hvormed igrunden ikke betegnes andet end hin lunkne Middeltemperatur i Blodet, der gjør det umuligt for de skikkelige Sjæle at begaa en Daarskab i stor Stil. 
Flokken er godt exerceret, det kan ikke nægtes; der er en Uniformerthed over dem, som paa sin Vis er mønsterværdig, ​Trittet og Takten er ens for alle og det er karakteristisk nok at vi har en ​Korporal til Konge. 
Hernede kan Du tro det er anderledes! 
Saa sandt og vist man har kunnet bevare noget menneskeligt i sig deroppefra, maa man hernede føle at der er noget, som er mere end at eje et skarpt Hoved, og det er at eje en hel Sjæl. 
Jeg ved Mødre helt oppe i ​ Piemont, i Genua, Novara, Alessandria, som tog sine fjortenaars Gutter ud af Skolerne for at lade dem gaa med paa ​ Garibaldis Eventyrtog til Palermo; og dengang gjaldt det dog ikke at frelse sit eget Land men <at> virkeliggjøre en Tanke; hvor mange af vore Storthingsmænd tror Du vil gjøre det samme, ​naar Russerne lægger Vejen over Finmarken? 
Hos os indtræder det umulige saasnart Kravet overstiger den dagligdagse Fordring. 
Du kan tro, det er egentlig ikke nogen Lystrejse jeg har gjort. 
Jeg var i ​ Berlin da Indtoget fandt Sted, jeg saa Pøbelen spytte i ​Kanongabene fra Dybbøl og det var mig som et Tegn paa hvorledes Historien engang vil ​spytte i Sverigs og Norges Øjne for den Affæres Skyld. 
Her i Rom fandt jeg alskens aandelig Uhumskhed blandt Skandinaverne. 
Hvad synes Du om at selv danske Mænd og Kvinder sad om Søndagene i det ​preussiske Gesandtskabskapel midt imellem Tydskere, ​midt under Krigen, og hørte andægtigt til naar den preussiske Prest fra Prækestolen bad for de preussiske Vaabens Fremgang i den retfærdige Krig mod Fienden! 
Men Du kan tro jeg har raset og ryddet op; thi hernede er jeg ikke ræd for nogenting; hjemme var jeg ræd naar jeg stod inde i den klamme Flok og havde Følelsen af deres stygge Smil bagved mig. 
Hvad vil Du deroppe? 
I Danmark er der dog saa meget godt og smukt selv nu. 
Min lille Gut skal med min gode Vilje aldrig komme til at tilhøre et Folk, hvis Opgave er at blive ​Englændere istedetfor Mennesker. 
Det forekommer mig ofte som noget trøstesløst at arbejde i en Tid som den nuværende. 
Har Folkets aandelige Liv ikke en uendelig Fremtid foran sig, saa gjør det igrunden hverken fra eller til om Fristen lyder paa et eller paa hundrede Aar. 
Og saaledes ser jeg Sagen for Norges og Sverigs Vedkommende; vi har ikke Viljen til at bringe Offeret naar Tiden kommer; vi har intet at samle os om, ingen ​stor Sorg, saaledes som Danmark har; thi vort Folk savner den ​Løftelse i Sjælen, som kræves for at kunne sørge. ​ 
Statens Undergang vilde for vore Folk stille sig som det værste; men en Stats Undergang kan ikke være Gjenstand for Sorg, og Betydningen af Nationens Undergang føler de ikke. 
Derfor vil Danmark heller ikke som Nation gaa tilgrunde; thi saalænge et Folk kan sørge, saalænge lever det ogsaa. 
Idethele taget begriber jeg ikke den Tale, der gaar ud paa at Danmark er værst stillet blandt vore Lande. 
Du kan tro mig, det er ikke saa. – Har Du ikke skrevet noget i denne Tid? 
Ingen Digte? 
Jeg synes Du maatte kunne nu. 
Dit dejligste Digt ​«Signes Historie» har vi hernede; naar vi atter træffes, kan jeg tale med Dig om den; før var der ligesom noget der stod imellem. 
Det var vist dertil Du sigtede, da Du, idet vi skiltes, sagde at det vilde blive anderledes og bedre; jeg forstod Dig nok allerede dengang, men det maa komme, forinden det forstaaes rigtigt og helt ud. 
Ja, Du kan tro at jeg nu skjønner paa Dig saaledes som Du fortjener det og som Du altid har fortjent det; men jeg maatte ud af Svinskheden deroppe for at blive nogenlunde tvættet. 
Deroppe kunde jeg aldrig føre noget sammenhængende indre Liv; derfor var jeg et i min Produktion og et andet udenom; – men derfor blev Produktionen heller ikke hel. 
Jeg ved jo nok at jeg vist ikke endnu har andet end et ​Gjennemgangspunkt inde, men jeg kjender dog fast Grund under Fødderne. 
Jeg har skrevet et stort ​dramatisk Digt isommer, det ​kommer ud til Jul hos Hegel og bliver sendt Dig strax; skriv mig endelig til naar Du har læst det og sig mig alt hvad Du har at sige derom. 
I indlagte Brev beder jeg Clemens Petersen kritisere det og at gjøre det snart; Kritiken i Norge duer ikke. – Susanna har tilskrevet Dig to Breve, et gjennem L. 
Dietrichson og et andet gjennem Billedhugger Runeberg. 
Er der noget ved disse Breve, som gjør at Du ikke kan svare paa dem, saa svar endelig nu! 
– ​Thomas var jo ikke i alle Dele heldig til Examen; men det kan han vel rette paa til Jul. 
Hvad bestemmer Du med ​Axel? 
Skal han virkelig op og blive norsk igjen? 
Alt hvad der duer noget burde dog blive i Kjøbenhavn; thi der er dog det egentlige skandinaviske Midtpunkt, mindst ufrit under de forskjellige Ensidigheder. 
Ialfald ser det saaledes ud paa Frastand. – Hils den store straalende ​Sara og den lill<e> <...> ​Dorothea! 
Hils ogsaa Axel; han er vel fremdeles en flink Gut? ​
Marie er jo paa Rejser og ​Sophie har det vel godt; vi har ikke hørt fra hende paa over et halvt Aar. – Om Rom er det umuligt at skrive; man kan beskrive den, men det bedste, det, hvortil intet Sidestykke findes, faar man ikke med. 
Jeg arbejder meget og holder mig inde. 
Susanna og Sigurd gjennemstrejfer Byen i alle Retninger, snart mellem Ruiner, snart i Museer, Gallerier og Samlinger. 
Alt er uhyre her, men en ubeskrivelig Fred over altsammen. 
Ingen Politik, ingen Handelsaand, intet Militærvæsen giver sit ensidige Præg til Befolkningen; den kan ikke meget og ved ikke meget, det er sikkert, men den er ubeskrivelig skjøn og hel og sand og stille. 
Hernede skulde Du leve en Tid! 
– Sigurd kan nu læse, ​han læser Folkesagn og Eventyr hver Dag; men kunde Du med en eller anden Rejsende sende os en liden Bibelhistorie, tror jeg det <v>ar en sand Velgjærning. – Hermed faar det <vær>e en Ende for dennegang. 
Jeg stoler vist <paa a>t Du vil svare nogle Ord. 
Susanna faar <som Du skjønn>er ikke Lov at læse dette Brev, men <hun beder hils>e. 
Det samme gjør jeg. 
En glad og <...> <Jul for ed>er alle. 
Lev vel!  ​
Til Jul udkommer af mig et dramatisk Digt, som jeg herved paa det indstændigste beder Dem tage Dem af saa meget som Deres Samvittighed paa nogen Maade tillader. 
Usseldommen og Trøstesløsheden hjemme har drevet mig til at se ind i mig selv og ind i Forholdene; deraf er Digtets Stemning og Indhold fremstaaet. ​
De har engang skrevet om mig at den versificerede Form med det Symbolske bagved var min naturligste Retning. 
Jeg har ofte tænkt derover, jeg tror selv det samme og i Overensstemmelse hermed har Digtet formet sig. 
Men jeg har ikke kunnet undgaa at slaa til med haarde Hænder. 
Jeg beder Dem om, hvis De kan, ikke at stille denne Side frem under noget Forstørrelsesglas. 
Deres Kritik vil være afgjørende for mine Landsmænds Optagelse af Digtet og af de Sandheder jeg ikke har kunnet tilbageholde; men jeg vil naturligvis gjerne i det længste undgaa ethvert Martyrskab. 
De ​avisskrivende Fingre, der kritiserer i Norge, forstaar det ikke. 
Jeg beder Dem derfor indstændigt om baade hurtigt og stærkt at støtte mig i alle de Punkter, hvori De finder at Sagen og jeg selv fortjener det. 
Skulde De have noget at sige mig, der ikke faar Plads i Deres offentlige Anmeldelse, hvilken jeg trygt og med Længsel venter paa, da vilde jeg paa det hjerteligste takke Dem for nogle Linjer; jeg har en ulidelig trykkende Følelse af at staa alene.  
Jeg skulde for længe siden have aflagt Dem min hjerteligste Tak for den ​tilsendte Vexel, som jeg modtog Nytaarsdag og som var mig ubeskrivelig kjærkommen baade for Beløbet selv og fordi jeg deri saa et fornyet Bevis for Deres Velvillie for mig, en Velvillie som jeg alle mine Dage skal gjøre alt hvad der staar i min Magt for at bevare. – Hvis ​min Bog ikke allerede er udkommen, vil det ske med det første; jeg har allerede ihøst hos ​min Forlægger givet Ordre til at tilstille Dem et Expl:, og hvis De, efterat have læst den, vilde meddele mig <helt> og holdent Deres Dom derom, saa vilde det være mig mere end kjært, – i hvilken Retning end Dommen maatte komme til at gaa. 
Jeg har gjennemlevet meget paa min Rejse, maaske mere i indre end i ydre Forstand, og maaske er det mest Forholdene hjemme, sammenlignede med hvad jeg har seet som muligt herude, der har indvirket paa mig. 
Som Resultat af dette er Bogen fremkommen; men uagtet jeg har den uryggeligste Visshed om at jeg har Ret, saa ved jeg dog ikke om jeg faar mange med mig. 
Jeg tænker ofte med Spænding paa hvorledes særligt De vil modtage den; thi De har været en af de faa Tilskuere, som jeg i min Fantasi stadigt har seet paa første Bænk under Stykkets Tilblivelse.  
Efterat jeg under 2den December ​f: A: havde ​tilmeldt Dem at jeg fandt mig i den af Dem foreslaaede Trykning af et ​mindre Oplag af min Bog, samt i at Forfatterhonorarets Beløb bestemtes i Forhold dertil, modtog jeg fra Dem en Skrivelse dateret 7de December, hvori De underretter mig om at Bogen ikke vilde kunne blive færdig til Julen. 
Herpaa har der fra min Side intet været at svare, eftersom jeg allerede i mit ovennævnte Brev udtrykkelig havde givet Dem Fuldmagt til i denne Sag at handle paa mine Vegne som De selv fandt forgodt, idet jeg dengang, som fremdeles, gik ud fra at De nok vilde vide at ​ramme mit Tarv. 
Men i et af Deres Breve siger De at Februar er den hensigtsmæssigste Tid for Udgivelsen, og i et andet nævner De Begyndelsen af Marts «fordi Bogen omtr: samtidigt bør udkomme i Norge og her». 
Af de norske Aviser ser jeg at allerede den 20de Februar ankom ​et Paketfartøj fra Kjøbenhavn til Christiania med Stykgods; men om min Bog erfarer jeg intet; jeg gaar her i en Spænding og Forventning, som ikke er til at beskrive og som nu snart er uudholdelig. 
Udgivelsen af denne Bog har isandhed været mig dyr; jeg vil ikke tale om ​det reducerede Honorar, som jeg naturligvis maatte indgaa paa eftersom Forslaget derom fremkom saa sent at jeg intet Valg isaahenseende havde saafremt jeg vilde have min Bog ud til Julen, hvilket for mig var Hovedsagen og hvilket De, i det Brev hvori Forslaget fremsattes, fremdeles erklærede for gjørligt. 
Men den har været mig dyrere endda. 
Jeg har under denne Spænding ikke kunnet tage alvorligt fat paa mit nye Arbejde. 
Jeg har, saalænge jeg ikke har kunnet paaberaabe mig Udgivelsen af noget nyt literært Arbejde, været afskaaret Adgangen til at indgive til Regjeringen Andragende om ​fornyet Rejsestipendium, hvortil Ansøgningstiden udløber om 3 Uger. 
Jeg beder Dem ikke at tro at jeg lægger Dem dette til Last; jeg har nu som før ubegrænset Tillid til Deres Retsindighed og Velvilje; men jeg henstiller paa det indstændigste til Dem ​ikke længere at forhale Udgivelsen. 
Hvad der er traadt ivejen tilskriver jeg altsammen Omstændighederne; men nu maa Tiden, ifølge Deres egne Udtalelser, være gunstig. – Jeg har desforuden en Bøn til Dem, hvilken fremtvinges af alle nysnævnte Forhold. 
Jeg anmoder Dem om at ville indgaa paa strax at udbetale mig det hele fra først af tilbudte Honorar, naturligvis mod den Forpligtelse fra min Side at betragte det halve Beløb som Forskud paa senere Arbejder, saafremt 2det Oplag ikke skulde udkomme. 
Vil De indgaa herpaa, saa gjør De mig en stor og værdifuld Tjeneste, især hvis De snart maatte fatte Beslutning, og beder jeg Dem om i saa Fald at lade 50 Rdl: af Summen indtil vidre henstaa hos Dem til B. ​
Bjørnsons Disposition, da han har nogle Anliggender at ordne for mig deroppe. 
Mit nye Arbejde er ​et historisk Skuespil fra Christian den 4des Ungdomstid og beregnet paa Opførelse paa Scenen. ​
En Digtsamling har jeg ogsaa Materialier til; skulde De ønske at ville overtage Forlaget af en saadan, da beder jeg mig derom underrettet for i Sommerens Løb at kunne foretage de fornødne Skridt. – De forlangte to Expl: imødeser jeg med Længsel, ligesaa Bogens Udkomst og et velvilligt Svar. 
Jeg beder Dem om at hilse min Svigermoder, hvis Lejlighed dertil gives, ligesaa Clemens Petersen saafremt De kjender ham personligt – og forresten beder jeg Dem gjentagende ikke at tage min Anmodning fortrydeligt op.  
Igaar modtog jeg Deres meget ærede og kjærkomne Skrivelse af 6te d. 
M., hvilken jeg med disse Linjer skynder mig at besvare. 
Deres Brev af 23de Novbr: ​f. 
A: blev af mig besvaret allerede paa selve Modtagelsesdagen, nemlig Lørdagen den 2den December. 
Da jeg ingen ​Concept skriver og heller ikke holder ​Copibog, men kun optegner mine Breves Afsendelsesdatum, kan jeg naturligvis ikke nu ordrett gjengive Indholdet af nysnævnte Skrivelse, men Hovedsummen deraf var at jeg indgik paa ​Deres Forslag om Deling af Opplaget saavelsom af Honoraret, samt at jeg, for ikke yderligere at sinke Trykningen ved en fortsatt Brevvexling frem og tilbage, gav Dem ubetinget Fuldmagt till i et og alt denne Sag betræffende at afgjøre alle muligens oppstaaende Spørgsmaal paa egen Haand uden derom at indhente mit Samtykke, idet jeg udtrykkelig tillføjede at jeg følte mig fuldt forvisset om at De vilde efter eget fri Valg vide at ​ramme mit Tarv ligesaagodt som jeg selv. 
Om Bjørnsons Yttring till Dem isommer at mit Digt behandlede et Emne fra en langt tillbageliggende Periode erklærede jeg, som jeg fremdeles gjør, at den maa grunde sig paa en Misforstaaelse; jeg har derom tillskrevet ham men endnu ikke modtaget Svar. 
Deres allerede i Skrivelse af 18de Novbr: fremførte ​Anke mod min Orthografi havde jeg besvaret under 25de November, hvilket Brev De jo har modtaget; till den i nysnævnte Skrivelse givne Tilladelse til at foretage Forandringer i Skrivemaaden, henviste jeg kortelig i Brevet af 2den December. 
Bemærkningen om de mange af mig brugte men i Danmark ukjendte Ord besvarede jeg med at saadant var uundgaaeligt, at Ordene vare brugte saagodtsom udelukkende for at betegne Lokalforholde, Fjeldformationer o. s. v. hvorfor man naturligvis i et Sletteland ingen tillsvarende Betegnelser har, men at Ulempen herved ikke var større, end den, som Læsningen af en Søroman medfører for en Indlandsbeboer; han forstaar vistnok ikke alle de i Sølivet forekommende Udtryk, men derved bliver dog ikke Bogen uforstaaelig. 
At et Brev af saadant Indhold under førnævnte Dato af mig blev skrevet og indleveret, erklærer jeg herved paa Ære og Samvittighed, og naar De ikke har modtaget det, maa det altsaa være bortkommet undervejs. 
Men dette Tillfælde har jeg ikke før nu tænkt mig Muligheden af og herfra skriver sig at jeg ikke besvarede Deres Brev af 14de December (formentlig fejlagtigt dateret, da det ifølge Kjøbenhavns Poststempel allerede er afgaaet den 13de); thi hvad deri tilltrængte Besvarelse havde allerede faaet en saadan i hint (bortkomne) Brev, hvilket jeg dengang antog for blot forsinket og Dem nogle Dage senere ihændekommet. 
I et Brev, som min Svigermoder tillskrev mig den 2den Januar d. 
A. forekommer Yttringer, som fremkaldte min siden vedligeholdte Uvisshed og pinlige Forventning. 
Hun skriver at hun Dagen iforvejen havde talt med Dem; hun beklagede at Trykningsanliggendet endnu ikke var afgjort o. s. v. 
Jeg, der ikke anede at mit Brev af 2de Dcbr: var bortkommet, fortolkede dette som om De nu havde faaet nye Betænkeligheder og at De agtede at fremsætte yderligere Forslag, hvilke jeg siden den Tid med hver Postdag har ventet, idet jeg afvexlende i Uvissheden har spejdet i alle Blade efter Bogens Udkomst henholdende mig till at De engang havde nævnt Februar som en hensigtsmæssig Udgivelsestid. 
Det var under Vægten af en saadan Stemning at jeg skrev mit Brev i forrige Uge og skulde deri forekomme noget Udtryk, der paa nogensomhelst Maade kunde vække Anstød, beder jeg Dem opprigtigt at tillgive mig. 
Deres højsindede Tillbud om at lade det forblive ved ​den første Aftale om Opplag og Honorar ønsker jeg ikke at modtage, jeg beder Dem tvertimod indstændigt og indtrængende at ​lade det have sit Forblivende med Delingen. 
Nogen Nødvendighed for Dem af at lade trykke det store Opplag paa engang indser jeg ikke at der, tilltrods for min nu forklarede Taushed, har været tillstede. 
Thi selv om jeg skulde have faldet paa at fordre det hele Honorar, saa havde jeg dog ingensomhelst Rett til at paastaa Trykningen af det hele Opplag, og dersom De mener at Afsættningen foreløbig kun vil kræve et mindre Antal Exemplarer, er det jo unødvendigt at paatage Dem fordobblede Omkostninger till Papir og Trykning; ​Typerne blive jo, efter hvad De tidligere har foreslaaet, staaende i Satsen og jeg vil inderlig ønske at dette Brev maa komme tidsnok till at forhindre det i Deres sidste Skrivelse nævnte Arrangement eller at De af Dem selv i Mellemtiden er falden paa den her nævnte Udvej. 
Jeg gjentager det, jeg ønsker og jeg gjør Fordring paa at bære min Andel af et muligt Tab i dette Anliggende; at vide dette helt og holdent væltet over paa Dem, vilde blive en Tanke, som kom till at pine mig baade dybt og længe. 
Hvis De derimod vil indgaa paa min Anmodning om at udbetale den anden Halvdel af Honoraret som foreløbigt Forskudd paa nye Arbejder, saaledes som omskrevet er i mit Brev af 8de dennes, da er dette naturligvis en anden Sag, hvorfor jeg vil være Dem meget taknemmelig. 
Hermed haaber jeg at alle Misforstaaelser maa være fjernede og at jeg i Fremtiden maa nyde Æren og Behageligheden af som Forfatter at være knyttet till Dem, ligesom det er min Agt saameget som muligt at knytte mig till Danmark. 
Normænd og Svensker har en forfærdelig ​Blodskyld at afvaske ligeover for eder og jeg føler det som mit Livs Oppgave at bruge de Evner Gud har givet mig til at vække mine Landsmænd opp af Sløvheden og bringe dem till at se hvor de store Livsspørgsmaal peger hen. 
Indlagte Skrivelse till Cand: jur: A. 
Klubien bedes ham godhedsfuldt tillstillet samtidigt med det till ham begjærede Friexemplar; den Billet till ham, som jeg tog mig den Frihed at indlægge i min Skrivelse till Dem af 26de October f. 
A. har han, efter alle Mærker at dømme, ikke modtaget; formodentlig er den bortkommen i ​Byposten. 
Ogsaa Postportoen af dette Brev beder jeg mig ført i Regning; ​Pavestaten har nemlig ingen Postkonvention med Danmark, og at frankere længere end till Grændsen herfra medfører derfor en Portoforøgelse af henimod 1 MՖ dansk for et enkelt Brev. 
Idet jeg imødeser Udkomsten og Modtagelsen af min Bog, tegner jeg mig med Højagtelse.  
Er det for at straffe mig for ​min tremaaneders Taushed isommer, eller er det for at kunne samtidigt yttre Dig om ​min Bog at Du endnu ikke har besvaret mit Brev? 
Eller har Du ikke modtaget det? 
Jeg afsendte det herfra den 26de October, indlagt i en Skrivelse till Cancelliraad Hegel, idet jeg udtrykkelig bad ham sørge for at det kom Dig ihænde; har Du ikke faaet det, saa forhør Dig hos ham derom, saafremt Du finder det Umagen værd. 
Samtidigt forlangte jeg at et Expl: af min Bog skulde sendes Dig naar den udkommer. 
Dette er nu enten skeet eller ogsaa medfølger den denne Billet. 
Jeg beder Dig om at læse Bogen uden Paavirkning af Erindringen om ​vore mange Samtaler; meget ændrer sig og meget siges som ikke skrives. 
Om ​min Gjæld till Dig skrev jeg at ​Mosaiksagerne med Glæde skulde blive kjøbte forsaavidt Du ikke siden havde betænkt Dig og nu foretrak Beløbet efter Anvisning udbetalt hos Hegel. 
Herpaa har jeg forgjæves ventet Din Bestemmelse. 
Noget ordentligt Brev vil jeg ikke skrive før jeg ved om hint virkelig er gaaet tabt. 
Livet i Rom er ikke som i carissimos Tid, og jeg frygter for, ja jeg ved med Visshed at de gyldne Romerdage for mit Vedkommende aldrig kan vende tillbage hvis vi ikke skulde faa Dig herned anden Gang. 
Foreningens Kasse florerer men Livet er sløvt; hver Dag at ruske i Karlene for at holde dem vaagne, det er noget som man trættes ved naar man er ene om Arbejdet. 
Till Sommeren drager jeg till ​Sorent, hvor jeg agter at skrive et nyt Skuespil; jeg maa være nær Havet for at faa den rette Luft ind i det. 
En Vandring i ​Sabinerne nordover fra ​Tivoli till ​Corese agter jeg at foretage iforvejen formodentlig sammen med Evens, La Cour og Sonne; nogen nærmere Plan har vi dog ikke lagt, undtagen forsaavidt det er min faste Besluttning ikke at begaa den Hovedfejl at omgaa ​Fæstningerne. 
Det kan blive en morsom Vandring; men det ved jeg paa Forhaand, den vil ikke afblege ​Erindringen om Dagene i ​Genazzano, ​Olevano, ​Subiaco, Cerrano og Tivoli. 
Det var gyldne Dage; jeg bliver underligt stemt saaofte jeg tænker paa dem.  
Allerede forlængesiden skulde jeg have aflagt Dem min hjerteligste Tak for ​Deres varme og venlige Brev, og det eneste der kan undskylde min Opsættelse er at jeg gjennem ​Deres Broder har sendt Dem en foreløbig Hilsen. – Det er mig naturligvis kjært ​at faa mit Arbejde oversat; kan det løfte og gribe nogen udenfor vort eget Land, skal det glæde mig. 
Hjemme hos os maa desværre Digtningen herefterdags slaa ind paa en anden Vej; at kalde vore historiske Minder frem har for Øjeblikket ikke nogen indre Sandheds Trang og Nødvendighed i sig; hvad der ​i de 2–3 sidste Aar har fundet Sted hos os – eller rettere sagt, hvad der ikke har fundet Sted, viser noksom at der mellem Nutidens Normænd og vor mægtige Fortid ikke er anden Sammenhæng end mellem ​vore Dages Grækerpirater og hine gamle som havde Mod og Tro og Vilje og derfor ogsaa Guderne i sine Rækker. 
Naa, det kan muligens lysne endnu, men jeg mener at fortiden har vi andet at gjøre hjemme. – At Bearbejdelsen vil lykkes Dem, og lykkes Dem i bedste Forstand ligeoverfor det Publikum, paa hvilket den er beregnet, det er jeg fast forvisset om. 
Jeg har taget Bogen for mig og finder selv at den indeholder adskilligt, som maatte kunne give Gjenklang i Tydskland. 
Det er forunderligt med det Historiske; det gjentager sig selv, under skiftende Former, ligesom Variationerne over et Musikthema. ​
I Tydskland kjæmpes jo for Tiden den samme Kamp om at samle og at splitte; de samme Lidenskaber og Interesser rører sig; Tydskerne har paa en Vis baade sin ​Bisp Nikolas og sin ​Skule Jarl, og ​Haakon er ham, som de længter efter og som de haaber paa. 
Det er ganske sandt at jeg nærer en stærk Uvilje ikke som De siger, mod Tydskerne, – men mod ​Tydskheden og mod Tydskeriet; naar vi, som jeg haaber, engang træffes, skal jeg faa Lov til at forklare mig nøjere, jeg kan ikke med at skrive lange Breve; men jeg vil kun sige at jeg i mange Maader fuldkommen erkjender det baade smukke og gode, som findes blandt disse ​vore Arvefiender, – thi det er de for Øjeblikket, men Stillingen maa og vil forandre sig, thi den er unaturlig i sin inderste Grund. 
Jeg har for flere Aar siden levet ​fire Maaneder i Dresden og Erindringerne derfra er noget af det lyseste og venligste jeg ejer. – Hvorvidt det er rigtigst at foretage ​Oversættelsen i Jamber, derom tør jeg ingen Mening have, men stoler ganske paa Deres rigtige Takt i denne som i enhver anden Henseende. 
At denne Oversættelsesform nødvendigvis betinger en fri Behandling af Enkelthederne er jeg naturligvis ganske enig med Dem om.  
Uagtet jeg desværre ikke kan paaberaabe mig den Lykke personligt at være kjendt af Deres Excellence, vover jeg dog i en for mig højst vigtig Anledning at henvende mig til Dem, som Landets første Mand, med ærbødigst Anmodning om at Deres Excellence vilde behage ikke alene at forelægge Hans Majestæt ​Kongen indlagte underdanigste ​Andragende, men ogsaa at støtte samme med Deres afgjørende Anbefaling og forøvrigt undskylde de mulige formelle Fejl, som deri maatte findes. 
Angaaende ​mit nys udkomne Værk og mine Livsforholde forøvrigt, tillader jeg mig at henvise til ​«Aftonbladet» for 6te April, hvori findes optaget et «Brev fra Norge», hvis Fremstilling af mine ydre Omstændigheder, i det Store og Hovedsagelige taget, medfører Sandhed. 
Den Imødekommenhed, som Deres Excellence hidindtil har benyttet Deres ophøjede Stilling til at udvise, giver mig sikkert Haab om at heller ikke jeg vil blive stillet udenfor ​den talrige Kreds, der pligter at omfatte Deres Excellence med stedsevarende Taknemmelighed, og i dette Haab vover jeg at tegne mig Deres Excellences.  
Underskrevne Henrik Ibsen ansøger herved underdanigst om at det naadigst maatte behage ​Deres Majestæt gjennem den Kongelige norske Regjering at lade fremsætte til det nu forsamlede Storthing ​Proposition om at der til mig bevilges en aarlig Gage af 400 Spdlr, for derved at sætte mig istand til udelukkende at kunne leve for mit Kald som Digter. 
Efterat der i to paa hinanden følgende Aar, 1862 og 1863, var mig ved Kongelig ​Resolution bevilget Stipendier, hvert paa 100 Spd for i et Par Sommermaaneder at foretage indenlandske Rejser, tilstodes der mig i 1863 et Stipendium, stort 400 Spd, af ​Fondet til Videnskabsmænds og Kunstneres Rejser i Udlandet, hvorefter jeg i Begyndelsen af Aaret 1864 tiltraadte en Udenlandsrejse, og har siden den Tid væsentlig opholdt mig i Italien. 
Den første Frugt af min Rejse foreligger nu for Offentligheden gjennem mit for nylig i Kjøbenhavn udgivne ​dramatiske Digt, betitlet «Brand», som allerede nu, faa Uger efter Offentliggjørelsen har tiltrukket sig Opmærksomhed ogsaa ​udenfor mit Fædrelands Grændser; men af de modtagne Taksigelsesyttringer kan jeg ikke leve, og det efter Forholdene forøvrigt rigelige Forfatterhonorar er ligeledes utilstrækkeligt til at sætte mig istand til at fortsætte min Rejse og idethele taget betrygge selv min nærmeste Fremtid. 
Det er efter ​Raad, indløbet pr: Telegraf fra mine Venner i Christiania, at jeg vover dette usædvanlige Skridt, direkte at henvende mig med min underdanigste Ansøgning til Deres Majestæt. 
Vi havde ​tidligere troet at der om et Aar skulde have været Anledning til gjennem erhvervet Kongelig Proposition at faa min Sag frem for et da forsamlet Storthing; men nu viser det sig at der maa ventes i tre Aar, og dette kan jeg ikke. 
Det er ikke for et sorgfrit Udkomme jeg her kjæmper, men for ​den Livsgjerning, som jeg uryggelig tror og veed at Gud har lagt paa mig, – den Livsgjerning, der staar for mig som den vigtigste og fornødneste i Norge, den, at vække Folket og bringe det til at tænke stort. ​
Det private Forslag, som man har sagt mig at flere Medlemmer af Storthinget vil fremsætte, har ingen Udsigt til at drives igjennem; en Henvendelse til Regjeringen tillader Tiden ikke. 
Min Konge er derfor mit eneste og sidste Haab. 
Det hviler i Deres Majestæts Kongelige Haand om jeg skal maatte tie og bøje mig under den bittreste Forsagelse, som kan ramme et Menneskes Sjæl, – den Forsagelse, at maatte slippe sin Gjerning i Livet, at maatte vige der, hvor jeg veed at der er givet mig Aandens Vaaben til at kjæmpe; og dette er for mig tifold tungt; thi jeg har indtil denne Dag aldrig veget. 
Men jeg er trøstig; thi naar jeg her har betegnet min Livsgjerning som skeet er, saa veed jeg ogsaa at jeg derved har betegnet mig selv som en Stridsmand under Deres Majestæts ​aandelige Banner.  
Det paabegyndte Brev kan jeg ikke sende Dem; det er skrevet midt oppe i den ​pinlige Stemning, som i de første Dage efter ​Davids Død havde grebet os samtlige Skandinaver hernede. 
Nu staar Tingen anderledes for os; der er for ingen af os nogen Grund till Selvbebrejdelse, og Begivenheden maa derfor fortælles paa en anden Maade. 
Hvormeget De kjender af det passerede, ved jeg ikke; jeg vil derfor skrive, som om De intet kjendte. 
Omtrent i Midten af Marts kom David tillbage fra en Udflugt i ​det Neapolitanske. 
Han var livlig og forholdsvis munter, men legemligt ikke ganske vel; navnlig talte han om lette Feberfornemmelser, som dog ikke hindrede ham i at færdes blandt os andre, og som hverken han selv eller vi tillagde nogen Betydning da de her ere saa hyppige især udover Vaaren. 
Jeg talte ofte med ham efter Tillbagekomsten, oftere end før; det var som oftest de politiske Forholde hjemme, der beskjæftigede os; om Dem talte vi ogsaa meget; de ​Stridigheder, De laa i, interesserede mig, og hernede har vi kun ufuldstændig Anledning till at følge med. 
Fra hans Udflugt sydover var det især ​Sorento, der havde tilltalt ham; Beliggenheden lige ved Havet fandt han henrivende, og naar han led under Heden og Feberfornemmelserne og ​Sciroccoen, som just i de Dage hjemsøgte os, undslapp der ham hyppigt gjentagne og usædvanligt livlige Ytringer om hvor herligt det nu vilde være at kunne springe ud fra den høje Strand dernede ved Sorent, og faa sig et godt kjølende Bad. 
(Mærk dette!) 
– Fredagen den 23d Marts saa jeg David i ​Foreningens Lokale; han havde tegnet sig som Deltager i ​et Gilde, vi om Aftenen skulde give for Etatsraad Bravo. 
Han syntes ​rask, men tog Medicin, og fortalte at han havde raadspurgt Dr: Erhard, der havde paalagt ham almindelig Forsigtighed i Diæt og givet ham nogle Draaber. 
Vor Samtale kom till at berøre adskillige alvorlige Gjenstande og just som jeg vilde gaa sagde han: «Det er sandt, jeg har idag faaet Brev fra Georg Brandes, han beder hilse Dem!» 
Jeg takkede og spurgte, idet jeg formodede at ​mit nye Digt var udkommet, om der ikke stod mere, hvortill han svarede med et bestemt nej. 
Under det følgende ​Ordskifte ytrede han Forundring over at jeg ikke personligt kjendte Dem, en Forundring, som var mig paafaldende, da jeg under vore tidligere Samtaler om Dem udtrykkeligt havde sagt, og desuden ved forskjellige Spørgsmaal noksom givet tillkjende, at noget personligt Bekjendtskab ikke fandt Sted. 
Jeg lagde imidlertid ingen vedvarende Vægt herpaa; thi midt under den Vrimmel af Indtryk, man paa en Rejse modtager, slipper ens Erindring lett hvad den i Forbigaaende modtager, og David syntes idetheletaget endnu at staa midt inde i Rejseuroligheden. – Ved Gildet for Bravo var David ikke tillstede; det blev sagt at han var gaaet tillsengs. 
Lørdagen den 24d var der om Aftenen ​almindelig Sammenkomst med Konsert i den skandinaviske Forening. 
Kl: 8½ saa jeg David, der syntes oprømt og som nu med et Smil ytrede at der i Brevet stod meget mere end en Hilsen, men at han Dagen iforvejen havde været saa fortumlet i sit Hoved, at det ikke havde været ham muligt at kunne meddele mig noget deraf. 
Nu fik jeg en fuldstændig Meddelelse, saavidt jeg kan skjønne, fuldkommen korrekt, ialfald var den sammenhængende fra Ende till anden. 
Jeg bad ham naturligvis bringe Dem min bedste Takk og Hilsen, derpaa talte vi endel om min Bog, hvilken jeg lovede at laane ham næste Middag og spurgte ham i den Anledning, paa hvilken ​Sal han boede. 
Hertill svarede han: første Sal, og tillføjede at Musiken og Heden generede ham; han vilde gaa tillsengs. 
Strax efter hørte jeg af Kammerherre Wolfhagen at han var gaat hjem. 
Gaarden, hvor David boede, er et Hjørnested. 
Den har Facade till ​Corso og en lang Sidebyggning ud till en trang ​Overskjæringsgade: via della croce. 
Denne Sidebyggning er uregelmæssig. 
Her boede David; ikke, som han havde sagt, paa 1ste, men paa 3die eller 4de Sal (hvilken af Delene er vanskeligt at sige med Bestemthed, da Gulvene i de forskjellige Værelser ikke ligger i Plan med hverandre). 
I ​Forhuset till Corso boer en ​fransk Oberst; ​en Skildvagt staar udenfor. 
Henimod Kl: 4 om Natten till Palmesøndag hørte Soldaten et tungt Fald inde i Strædet via della croce, han ser efter og finder et nøgent Menneske ligge livløs paa Brostenene. 
Det var David; Vinduet till hans Værelse stod aabent. 
Vagten gjorde naturligvis Anskrig og fik tillkaldt nogle Sygebærere fra det nærliggende store ​Hospital St: Giacomo, hvorhen han strax blev bragt. ​
Kand: Kierkegaard var den første, som erfarede det passerede, da han om Morgenen vilde forhøre sig om Davids Befindende; han fik Konsulen tillkaldt, denne forseglede den Afdødes Papirer og overgav disse tilligemed hans øvrige Effekter till hans Tante, Prindsesse Pignatelli. 
Da David om Lørdagsaftenen Kl: 10 var kommen hjem, havde han af Tjenestepigen forlangt kogende Vand dels for at tage Fodbad, dels for at lave The. 
Da Pigen bragte ham Vandet havde David givet hende 1 ​Scudo (2 Rdlr); noget forundret havde hun spurgt, om han skulde flytte; hertill svarede han nej, idet han takkede og tillføjede at han intet videre behøvede. 
Derpaa var Pigen gaaet tillsengs. 
Ved Siden af Davids Dør boede en ​Lejetjener, som han undertiden benyttede; denne havde i Nattens Løb intet hørt. 
Om Morgenen fandtes Døren till Davids Værelse halvt aaben og Lyset endnu brændende. 
Fodbadet viste sig at være blevet benyttet; paa Thekanden fandtes en ganske ubetydelig Levning af en overordentlig stærk The, – efter Konsulens Ytring: sort som Kaffe; Resten af den store Kandes Indhold var forsvundet. 
En ​Spirituslampe, som David ellers benyttede, stod paa sin Plads; den havde efter Pigens Udsagn været i Ustand i flere Dage og desuden overflødig ved denne Lejlighed, da jo Vandet var bragt ham kogende. 
Spiritusflasken stod imidlertid paa Bordet og ved Siden af den et Vinglas, som bar Spor af at have været iskjænket Spiritus. 
Ved Sengen laa hans Skjorte og den Uldtrøje, han plejede at bære inderst. 
Begge vare endnu om Morgenen gjennemvaade af Sved. – Paa Davids Skrivebord laa to paabegyndte Breve. 
Begge ere øjensynlig stilede till hans Tante. 
Det ene begynder med at han har overbragt ​Kmh: Wolfhagen med flere navngivne Personer Indbydelsen till ​det bevidste Middagsmaaltid, men at han selv, paa Grund af Ildebefindende, ikke vilde kunne komme før Onsdagen. 
(Dette var ogsaa fuldkommen rigtigt; Invitationen var overbragt om Lørdagsaftenen.) 
Men saa kommer nogle Linjer, øjensynligt skrevne længere ude paa Natten, hvilke dels ere utydelige, dels meningsløse. 
Bladets første Side, af Størrelse som nærværende Papir, var fuldskrevet, derpaa ere 2den og 3die Side oversprungne, og paa 4de fortsættes mere og mere forvirret; de sidste næsten ulæselige Ord ere «Jeg er død; jeg er i det yderste Vanvid» og istedetfor sit Navn, som Underskrift, har han skrevet «Jeg er gal!». 
– Det andet Brev, en liden Lapp, er øjensynligt skrevet mellem Begyndelsen og Afsluttningen af ovennævnte, og beregnet paa at skulle leveres till hans Tantes Tjener, som om Morgenen plejede at indfinde sig. 
Det omtaler i uklare Udtrykk den Ulykke, som er hændt ham; han beder at Lægen strax maa hentes; han er meget syg. ​
Hans Forældre skal underrettes om alt, skaansomt, men uden Omsvøb. 
Ogsaa i denne Billet er den stigende Aandsforvirring kjendelig. 
Han ender med, at han ikke vil vække nogen af Husfolkene «for at de ikke, ved at undlade at komme ham till Hjælp, skulle blive medskyldige i det, som maa ske.» 
Begge Breve vare aabne. 
Sengen viste, at han havde ligget; paa Hovedpuden fandtes Spor af 2–3 store Bloddraaber, som efter en stærkt begyndende men igjen pludseligt standset Næsebløden. 
Hvad er nu foregaaet deroppe i den forfærdelige Natt? 
– Noget overlagt Skridt kan der ikke være Tale om at han har begaaet. 
En Sindsforvirring, som den, der vidner ud af hver Linje i hine to Breve, lader sig ikke eftergjøre af noget Menneske, der har Fornuftens Brug. 
Den Sygdom, han var angreben af, var en ​gastrisk Feber, der under herværende klimatiske Forholde lett og med Hurtighed kan slaa sig paa Hjernen. 
Han havde i flere Dage kun levet af Kjødsuppe og The; sin Tillstand vilde han ikke vedgaa for nogen, ikke engang helt ud for Lægen; det oppirrede ham, naar man spurgte till hans Befindende. 
Ved Hjemkomsten om Aftenen har Sygdommen udviklet sig; den store Mængde stærk The har været ham skadelig, og hvis han nu dertil, febersyg som han var, har, i den Tanke at skaffe sig Søvn, drukket Spiritus, saa vil Sygdommens rivende Fremskridt ikke længere kunne forundre nogen. 
Men selv hans Feberfantasier har aabenbart ikke gaaet i Retning af at forkorte Livet; thi hans Hentydninger till «det, som maa ske», gjælder aabenbart hans Frygt for at Autoriteterne ville indsætte ham i en ​Daareanstalt uden at Husfolkene ville forhindre det. – Han er sprungen ud fuldkomment nøgen; saaledes springer man ud i et Bad. 
Han er endvidere, som De af det følgende skal se, sprungen ud med Hovedet foran. 
Heri mener jeg at vi øjner Traaden i hans forvildede Tankegang, og denne min Hypothese er fuldkommen bleven ​billiget saavel af Lægen, som af samtlige hans herværende Landsmænd. 
Uklare Erindringer fra Sorent og dets Bade har ​svævet for ham; Feberheden har ligesom fortæret ham, den overstrømmende Sved har været ham uudholdelig, Virkelighed og Erindringer har blandet sig sammen til et for ham, og saa er Ulykken skeet; – der var ingen som kunde hindre den. 
Da den Afdøde ​ikke var Katholik, kunde Liget ikke forblive i St: Giacomo; hans Tante havde tabt al Fattning og havde desuden efter de her ​gjældende Love ikke Tilladelse til at henbringe den Døde till sin Bolig. 
Liget blev derfor Søndags Middag ført till den skandinaviske Forening, hvor en ​stadslæge, samt derpaa Dr: Erhard, i Politiets Nærværelse om Mandagen foretog Obduction for at faa Dødsaarsagen konstateret. 
Jeg var tillstede. 
Faldet havde været øjeblikkeligt dræbende. 
Det øverste af Hovedskallen var knust og indtrykt, hvilket beviser at han er sprunget ud med Hovedet foran. 
Dette fremgaar yderligere deraf, at Ansigtet var blodigt som efter en stærk Skrabning nedefter, hvilken Skrabning aabenbart er fremkommet ved at han i Faldet har stødt mod Gesimsen af det nedenunder værende Vindu, og derved forklares tillige at han blev funden kastet over mod den modsatte Side af Gaden. 
Arme og Ben vare hele, men flere Ribben knækkede og Lungen itureven, hvorfor en betydelig Blodudstrømning havde fundet Sted. 
Kjendetegn paa en stærkt og hurtigt udvikklet ​Tyfus var tillstede, og Doktor Erhardt erklærede at den Afdøde, trods hans Spørgsmaal, har lagt ​forsætteligt ​Dølgsmaal paa hvor ilde det igrunden maa have staaet till med ham. 
Han tillføjede ogsaa, at om nogen havde været tillstede hos ham, saa kunde man vistnok have forhindret Dødsmaaden, men neppe den samme sørgelige Udgang paa naturlig Maade. 
Dette har været os en Trøst, ligesom vi ogsaa stadigt har gjentaget for hverandre at hans Læge end ikke et Øjeblik har fundet eller kunnet finde sig foranlediget till at tillraade noget extraordinært Tillsyn. 
Her gik desuden flere andre Landsmænd blandt os, tillsyneladende langt sygere end han, og, som før bemærket, vilde han <paa> ingen Maade taale at man yttrede n<ogen> Bekymring for ham; hans Tante, i <hvis> Hus han daglig kom, faldt det <heller ikke> ind at skjænke hans Ildebefi<ndende nogen> særlig Oppmærksomhed. 
Tirsdagen efter Dødsfaldet <blev han be>gravet ude paa ​den venlige prote<stantiske> Kirkegaard; saagodtsom samtli<ge> <...> fulgte, og vi afsluttede derude, paa <en> <...> Maade end sædvanligt, vort Sam<liv for denne> Vinter. 
Jeg har nu fortalt Dem <den hele ulyk>kelige Begivenhed, koldt, som <en> <...> Indberetning; men saaledes kan <jeg nu se> tillbage paa den, naar det beh<øves, og saaledes> antager jeg at De er bedst tjent <med at mod>tage den. 
De var meget ofte tillstede <i Deres afdøde> Vens Tanker under hans sidste Levedage. 
Jeg kjendte ham vistnok ikke tillbunds, men det saa jeg, at der var mange stille smukke Dybder i ham. 
Hvor meget hans Forældre kjender af Sammenhængen, ved jeg ikke; De maa derfor være varsom med de Meddelelser, De her har faaet. 
Sluttelig takker jeg Dem for de venlige Ord fra Dem, som ere mig meddelte. 
Jeg haaber og glæder mig till engang personligt <a>t træffe Dem; staar det till mig at vælge mit <frem>tidige Oppholdssted, saa bliver det Kjø<benhav>n; længere Nord vil jeg ikke.  
Hermed følger en Liste over de væsentligste Trykkfejl i min Bog; det skulde inderligt glæde mig om Afsættningen maatte blive en saadan, at den aabnede Lejlighed till at faa dem rettede i et nyt Opplag. 
Staar Bogsalget blot nogenlunde i Forhold till de mange Hilsener og Takksigelser, som jeg allerede har modtaget saavel fra Danmark som fra Norge, saa er der al Grund till at haabe det bedste. 
Hjertelig Takk for ​den modtagne Vexel tilligemed Oppgjøret; men jeg maa fremdeles forbeholde mig min Ret till indtill videre at betragte det halve Honorar som et Forskud; det ligger ikke i min Interesse, ligesaalidt som min Samvittighed tillader mig det, at paaføre Dem noget Tab ved vor første fælles Forretning. 
I ​de svenske Blade har jeg seet Digtet averteret men endnu ikke anmeldt; dog, det kommer vel. 
Sommeren tillbringer jeg i ​Sorent; men min Adresse er ligefuldt den gamle for det Tillfælde at der skulde være nogen Anledning till at tillskrive mig.  
Takk for begge dine Breve, hvoraf jeg modtog det sidste igaar. 
Nogen ​Ansøgning om Rejsestipendium har jeg ikke indleveret da Bjørnson for nogen Tid siden i et Brev ytrede at han vilde gjøre det for mig; hvorvidt det er skeet, ved jeg ikke; men hvis Storthinget bevilger ​Gage, saa kan jeg ikke vente noget fornyet Stipendium, og bevilges ikke Gagen, saa er min Gjerning i Norge afsluttet og jeg anser det da ikke for Rett og billigt at begjære noget fra den Kant. 
Jeg skal aldrig glemme hvad ​I brave Karle har virket for mig! 
Till ​Kongen henvendte jeg mig direkte i et Andragende indlagt i Brev till Statsminister Sibbern under 16de April; Svar har jeg naturligvis ikke modtaget; et Brev bruger 10–11 Dage herfra til Stokholm. 
Paa Vers kunde jeg ikke skrive, men jeg tror der var Kraft i det alligevel, og forøvrigt bad jeg Sibbern anvende sin Indflydelse. 
Bjørnson har sagt mig at han har ​bearbejdet Storthingsmændene for mig; tal med ham og sørg for at hans Iver ikke svækkes derved at der fremkommer kgl: Proposition. ​
Om min indenlandske Rejse skal jeg under alle Omstændigheder sende Indberetning. 
Hils de gode Venner, Bachke, Botten-Hansen og Løkke; kommer jeg engang tillbage, skal jeg vide at takke jer bedre. 
Jeg havde ikke ventet at ​min Bog skulde blive saa godt modtaget; fra Danmark har jeg i den Anledning modtaget mangfoldige Hilsener, Lykønskninger og Takksigelser, tilldels fra fremragende Folk, som Etatsraad Krieger, Conferentsraad David, Fru Heiberg o. s. v. – Indbydelser og lignende har jeg ogsaa faaet, og det er jo godt, thi maaske blir Kjøbenhavn mit Hjem for Fremtiden. 
Gjør mig den store Tjeneste at sende mig alle de Nummere af de forskjellige norske Blade, (​undtagen Morgenbladet), som du kan overkomme, og som indeholde Anmeldelser af mit Digt; send dem ufrankeret og under ​Korsbaand som Aviser ialmindelighed, jeg faar dem da for en Bagatel. 
Sig ogsaa ​Hansen at vi med Længsel venter om han bevilger vor Ansøgning om ​Nyhedsbladet; ​det svenske er allerede kommet. 
Her er vidunderligt eventyrligt dejligt. 
Jeg har en Arbejdsstyrke og en Kraft, saa jeg kunde slaa Bjørne ihjæl. 
Mit Digt gik jeg og kjæmpede med i Tankerne i et Aar før det formede sig klart; men da jeg havde det, skrev jeg fra Morgen til Aften og fuldførte det i mindre end tre Maaneder. 
Om Rom er det umuligt at skrive, især naar man, som jeg, kjender det ud og ind. 
Det meste af ​Pavestaten har jeg till forskjellige Tider gjennemvandret tillfods med Skræppen paa Ryggen. ​
Røvervæsenet er ikke saa farligt som man forestiller sig hjemme. – «​Julian» oppgiver jeg ikke, skjønt jeg ser at ​ Hauch har behandlet samme Emne. – Du siger at de Lærde bryder sine Hoveder med «quantum satis». ​
Det var dog mare i min Tid godt Latin; – men rigtignok ​Doktorlatin. 
Enhver Mediciner vil kunne opplyse at det er en staaende Formel paa Recepter naar der af et Stof ordineres ikke en vis Vægtdel, men saameget som fornødent er, eller en tillstrækkelig Mængde. 
Derfor er det ogsaa Doktoren, som i Digtet først bruger Udtrykket og det er Erindringen herom, som bringer Brand till at gjentage det. 
Hvorvidt «caritas» er et klassisk Udtrykk, ved jeg ikke; men i det moderne katholske Latin bruges det for (i Modsættning till «amor» = den jordiske Kjærlighed) at betegne den himmelske, med Indbegreb af Barmhjertighed; saaledes ogsaa paa Italiensk: carità. – Tag tilltakke med dette usammenhængende Brev, som det er, og vær saa god at sørge for at ​indlagte Billetter kommer Vedkommende ihænde. 
Hils ​din Kone samt alle andre, hvis Venskab og gode Mening du ved jeg sætter Pris paa. 
Hvad ​mit indre Menneske angaar, s<aa> tror jeg det i visse Punkter er meget forandret; <men> jeg tror alligevel at jeg er mere mig selv nu <end> nogensinde før. – Udvortes taget er jeg bleven mager, hvilket jeg skal godtgjøre ved et Photografi, naar Fladager rejser hjem til Sommeren. aa langt var jeg igaar kommen, da jeg ganske uventet modtog Brev fra den fortræffelige Mand, Statsminister Sibbern, dateret 25de April, hvori han melder mig at han samme Dag har modtaget min Skrivelse, strax forelagt Kongen ​Ansøgningen og af ham modtaget Befaling til endnu samme Aften at tilstille Kirkedep: ​Andragendet till Indstilling; dette, skriver han, er allerede skeet og han iler med at underrette mig herom; – det er rask Expedition! 
– Det skader vist ikke om det blir bekjendt at ogsaa Kongen saaledes har paa en Maade taget Initiativet. – Jeg ser gjerne at du takker Statsraad Stang ; senere skal jeg selv tillskrive ham. – ​ «Kongs-Emnerne» er oversatt paa Tydsk og udkommer formodentlig med det første; de tre første Akter ere forelæste for ​en literær Kreds i Dresden og modtagne med særdeles Bifald; Udtrykkene hvori dette er mig meddelt ere imidlertid altfor velvillige og varme till at jeg vil citere dem.  
Idag kun nogle faa Ord; det for mig ​afgjørende, som nu forhandles hjemme, levner mig hverken Sindsro till at skrive eller till andet. 
Men jeg skylder baade Dig og mig selv at erklære, at jeg ingen Andel har i, og ingen Foranledning har givet till, de ​Skridt, som Birkeland og Flere af Velvilje for mig har foretaget. 
Jeg ved ikke, men jeg haaber, at det er skeet efter Aftale med Dig, og, hvis saa ikke er, da beder jeg Dig, ikke heri at se noget Tegn paa fra min Side at holde flere Veje aabne paa engang. 
Den Taktik kan jeg forsikkre Dig at jeg er kommen udover. 
Birkeland har tillskrevet mig to Breve; først et hvori han raader mig till at henvende mig direkte till ​Kongen med Ansøgning, samt till at indgive Andragende om Rejsestipendium; dernest et andet Brev, hvori han melder mig at han m. 
F. har indgivet ​Ansøgning for mig, da han af min Taushed sluttede, at jeg selv intet havde foretaget. 
Paa disse Breve svarer jeg nemlig først idag. ​
Rejsestipendium har jeg ikke søgt om, da denne Sag jo var lagt i dine Hænder. 
Till Kongen skrev jeg i Convolut till Statsminister Sibbern der uopholdeligt meddelte mig at Kongen endnu samme Dag havde expederet Befaling till Christiania om Fremsættelse af kgl: Proposition, og i et nyt Brev, Dagen efter meldte Sibbern mig at Regjeringsindstilling fra ​Chr: var indløben og at den vilde blive underskreven af Kongen samme Aften. 
Dette er hvad der er passeret, og som jeg skylder Dig Regnskab for, da jeg ikke ved paa hvilken Fod Du staar med Vedkommende i denne Sag. – Nu et andet Anliggende, som jeg skriver om i dyb Diskretion till Dig allene. 
Birkeland berører løseligt i sit sidste Brev at der skal være kommet ​noget ivejen mellem Dig og Dunker. 
Jeg vil inderligt ønske, at det intet har at betyde; men skulde det komme till et Brudd, da forlanger jeg, at Du skal stole paa mig. 
Du erindrer, at man ​for to Aar siden forsøgte paa at benytte mig for at tvinge Dig, og jeg har derfor Rett till at forudsætte Muligheden af at sligt kan gjentage sig. 
Jeg erklærer dig derfor, at jeg anser mig moralsk forpligtet till ikke under noget Forhold at indlade mig med Theatret og hvad dertill hører, saalænge det ikke skeer med dit ​Minde og overensstemmende med dine Ønsker. 
Denne Erklæring, som naturligvis foreløbig er given till Dig allene, giver jeg Dig fuld Rett till at gjøre offentlig Brug af hvis jeg nogensinde skulde handle uoverensstemmende med hvad jeg her har udtalt. 
Naa, forresten haaber jeg at det hele ordner sig paa bedste Maade. 
Det vilde naturligvis gjøre mig ondt at maatte støde Dunker, der har vist mig saamegen virkelig Velvilje og Venlighed. – Havde det været Tid dertill vilde jeg have bedet Dig om at formaa gamle Rektor Holmbo till enten med en Avisartikel eller paa anden Maade at virke for min Sag; hans Ord har megen Vægt i Storthinget. 
Forresten synes jeg at Udsigterne, saavidt jeg kan skjønne, er lyse; Takk for al din Utrættelighed! 
Med ​dit Blad gaar det jo fortræffeligt; Bætzmann kommer rimeligvis till i Sommer at ​besørge en Bogkasse herned till Fo<ren>ingen; skulde Du ved den Lejlighed ville ​forære o<s> et Expl: af det udkomne og siden betænke os for Fremtiden, saa glædede Du alle herværende og kommende Skandinaver. – Hils din Kone og dine ​Smaagutter fra mig og mine, og lev forresten hjerteligt vel.  
Jeg skulde forlængesiden have aflagt Dem min hjerteligste Takk for de to med kort Mellemrum modtagne Breve saavelsom for de deri indesluttede ubeskriveligt ​velkomne Vexler. 
Jeg gjør det da nu, idet jeg forresten indskyder mig under Deres ​Overbærelse, som jeg i lignende Tillfælde desværre allerede forhen har sat paa Prøve. ​
Fotografier af Kejserbuster sender jeg med Fladager, som rejser om en Maaned eller 6 Uger. 
Men der findes ikke meget af dette Slags, som duer; thi som bekjendt stod ​Skulpturen i Kejserperioden temmelig lavt (med Undtagelse af et kort Tidsrum omkring Hadrian); og saa righoldig ​ Capitoliets Samling af deslige Buster end er, saa fotograferes der kun lidet deraf, da det meste, i kunstnerisk Henseende, ikke hæver sig stort over det middelmaadige; dog gives der naturligvis Undtagelser. ​
Et smukt Alexanderhoved skal jeg se at skaffe. 
Af ​August, ​Tiberius, ​Nero, ​Vespasian, ​Titus, ​Antonin o.fl: findes her gode Billeder, forresten ere i Regelen de ​ kvindelige Hoveder fra Kejsertiden bedre udførte end de mandlige. 
Dersom jeg vidste, hvad De af Fotografier af Skulpturværker forøvrigt har, saa skulde jeg sørge for at faa Deres Samling kompletteret. 
Ønsker De dette, da vær saa god ved Lejlighed at underrette mig om hvorvidt De navnlig har følgende Værker: ​Laokoonsgruppen og ​Apollo di Belvedere, ​Faunen af Praxiteles (i Bracchio nuovo); ​Athleten (Skraberen) af Myron (sammesteds); ​Demosthenes’s, ​Augusts og ​Minervas Statuer samt ​Nilgruppen og ​Karyatiden (alt sammesteds); ​Tibers siddende Statue i Galleria Chiaromonte, ​Herkulestorsoen og ​Niobetorsoen; ​Ariadne (liggende) i Sala delle Statue; ​Antinousstatuen i Sala rotonda; ​Diskuskasteren og ​Krigeren (Diomedes?) 
i Sala della biga; altsammen af Vatikanets Samling. 
Endvidere: ​den dansende Faun i Villa Borghese; ​den døende Gallier i Villa Ludovisi; ​Fægteren samt ​Agrippina den ældres siddende Statue og ​Marcellus’s ​do do – ​alt paa Capitolium og endelig ​Sophoklesstatuen i Lateranet. 
Disse ere Perlerne blandt Oldtidens Kunstlevninger her; men jeg vil ikke tillraade at kjøbe dem strax, da de bortdragne Englændre og andre Rejsende fra ivinter har medtaget de bedste Fotografiexemplarer og kun ladet Vraggodset tillbage; udover Sommeren ere Fotograferne imidlertid igjen forsynede og for 1 fr. 
Stykket faar man gode Billeder af tillstrækkelig Størrelse. – Jeg gaar i Uro og Spænding for ​mine Anliggender, som nu ere i Storthingets Hænder, men Afgjørelsens Time maa vel snart slaa.  
Min hjerteligste og varmeste Takk for ​Telegrammet! 
Jeg takker Dem baade fordi det bragte mig en glædelig Efterretning og fordi jeg deri tror at turde se et Vidnesbyrd om <...> ​min nye Bog ikke har svækket <...> Velvilje for mig. 
Dette trenger <...> at bede om Deres Raad og Bi<...> i følgende Anliggende: Jeg har <...> Underretning om at ​«Kongs-Emnerne» er blevet oversat paa Tydsk og fo<r>mentlig snart vil udkomme. 
Hvis jeg nu turde haabe at De godhedsfuldt vilde ​anvende Deres vistnok udbredte literære Bekjendtskab i Tydskland till at fremme ovennævnte Foretagende, saa vilde jeg være Dem i højeste Grad forbunden. 
Saavidt jeg ved, behandler ​ Robert Prutz i sit Tidsskrift ​fra og till den skandinaviske Literaturs Frembringelser, men neppe uden Impuls udenfra. 
Hvorledes en saadan till Fordel for mig paa bedste Maade skulde kunne gives ved jeg ikke, men dersom noget kunde udrettes, saa beder <...> Deres velvillige Raad og Bist <and> <...> er en Selvfølge at jeg med den<...> Glæde vilde betale Omkostninge <...> <saa>fremt De vilde, i Forbindelse m <ed> anbefalende Skrivelse, sende till Anmeldelse de af mine Bøger, som De dertill maatte finde passende, og forøvrigt orientere Vedkommende med Hensyn till min literære Virksomhed overhovedet. 
En Hr. ​
Heinr: Helm<...> i Leipzig, og vistnok flere, har ogs<aa> bidraget till at udbrede Kjend <skab til> den skandinaviske Literatu<r> <...> nærmere Detail i disse Anligg <ender> <...
>der jeg ikke. 
Det er vistnok et stærkt Stykke at henvende sig till Dem, højstærede Hr. 
Thaulov, med en slig Anmodning, men jeg ved at De har et varmt Hjerte som Faa hos os, og jeg ved derfor ogsaa at jeg ikke har henvendt mig forgjæves till Dem, saafremt De tror at noget virkelig kan udrettes paa den antydede Vej. 
Jeg beder Dem ifald ikke vredes, og at modtage mi<n> gjentagne inderlige og opprigtige Tak for det modtagne Telegram.  
Idag havde jeg den særdeles Glæde at modtage Deres Brev af 12te dennes og skynder mig herved at faa det besvaret før Postens Afgang. 
Intet kunde være mig mere kjærkomment end at erfare ​Behovet af et nyt Opplag af mit Digt. 
Jeg haaber at ​Correctøren sørger for saavel at ​de paapegede Trykfejl rettes, som at ingen nye indsniger sig. ​
Det tillbudte Honorar modtager jeg med megen Takknemmelighed. 
Maaske turde jeg ogsaa dennegang anmode Dem om at erholde Beløbet i ​Vexel paa Paris. 
Derhos beder jeg Dem om af Honorarets Sum at fradrage 5 Rdlr: og lade dette Beløb indbetale paa ​«Fædrelandets» Contor till Redaktør Grimms Enke og Børn, dog uden at nævne mit Navn. 
Af modtagne Telegrammer erfarer jeg at ​ Storthinget har bevilget den af Regjeringen for mig forlangte Gage, 400 Spd aarlig. 
Da jeg endvidere af ​de norske Blade ser at ​ Videnskabsselskabet i Throndhjem har bevilget mig 100 Sp og jeg desuden hernede er forsynet med Penge, saa behøver jeg ikke for Øjeblikket at gjøre Brug af Deres velvillige Tillbud om Forskud, et Tillbud som jeg beder Dem være forvisset om at jeg ligefuldt med Varme og Opprigtighed paaskjønner og hvorfor jeg beder Dem modtage min hjerteligste Takksigelse. 
Derimod tillader jeg mig at anmode Dem om, af 2den Udgave af «Brand» at lade 3 Expl: for min Regning ​smukt indbinde og afsende, de 2 till Stokholm till Statsminister Sibbern og det 3die till Statsraad Stang i Christiania . 
Det ene af de till Sibbern sendte Expl: er bestemt till Kongen, som i denne Tid har taget sig af min Sag med megen Varme. 
Udstyret forøvrigt overlader jeg till Deres eget Valg og skal en af de nærmeste Postdage tillade mig at fremsende et Par smaa Skrivelser, som jeg ønsker at faa ledsage Bøgerne med. 
Hvilket Arbejde jeg først tager fat paa skal jeg i den nærmeste Fremtid kunne meddele Dem. 
Jeg føler mere og mere Lyst till for Alvor at give mig i Kast med ​ «Kejser Julian», som jeg har tænkt paa i to Aar; at ​ ​Sujettet er behandlet af Hauch kan naturligvis ikke afholde mig da jeg er forvisset om at min Oppfattning i et og alt vil blive grundforskjellig fra hans. 
Hauchs Digt agter jeg af den Grund forøvrigt ikke at læse. 
Forøvrigt mere herom senere! 
Jeg beder Dem hilse Clemens Petersen, Brandes og Chr: Richardt. 
Fra de to Sidstnævnte har jeg modtaget Breve og jeg turde maaske anmode Dem om ved Lejlighed at underrette Hr. 
Richardt om at jeg skal sende ham et ​Bidrag till den paatænkte Samling, men at det næppe kommer till at fylde et Ark. ​ 
Pastor Helvegs Anmeldelse imødeser jeg med spændt Forventning. 
Fra Norge er det mig meldt at ​ V. 
Lyng (Stipendiat i Philosofi) arbejder paa en større Afhandling over Digtet, bestemt till Opptagelse i Professor Hamiltons nye nordiske Tidsskrift. 
Idet jeg takker Dem for al Deres Venlighed ønsker og haaber jeg at Foretagendet med det nye Opplag maa løbe lykkeligt af og tegner mig  Takk for Deres venlige Skrivelse, som jeg modtog igaar. 
Det var mig særdeles kjært at erfare at ​Forlæggerne og Redaktionen af «Illustreret Nyhedsblad» har indgaaet paa Bestyrelsens Anmodning om at maatte erholde Bladet gratis till ​Foreningen mod at betale Postportoen. 
En lignende Underrettning haaber jeg at vi snart tør forvente angaaende ​«Illustreret Tidende» i Kjøbenhavn. 
Naturligvis maa Bladet bestilles fra Aarets Begyndelse, da det er bestemt till at indbindes og da flere af de større ​Afhandlinger begynder i første Halvaar og fortsættes i det andet. 
De bemærker i Forbigaaende at Hr: Lorenz har yttret at Bladet burde ​afsiges da Foreningen har Aviser nok, men at han vil sammenkalde et Bestyrelsesmøde i denne Anledning. 
Hertill svarer jeg at ​Hr. 
Lorenz, som han visst selv vil indsé, endnu er for ny i Rom till at kunne have nogensomhelst begrundet Formening om Tillstrækkeligheden eller Utillstrækkeligheden af Foreningens Avisforsyning. ​
De Aviser, der haves, ere politiske; men os andre interesserer det tillige at kunne følge med de skandinaviske Kunst- og Literaturforholde. 
Derfor har Bestyrelsen besluttet at anskaffe de illustrerede Tidender. 
Noget Bestyrelsesmøde hverken kan eller skal sammenkaldes i denne Anledning; thi Sagen er allerede ​paa lovformelig Maade afgjort i en tidligere Samling, hvilket jeg beder Dem opplyse Hr. 
Lorenz om og forøvrigt henvise ham till Forhandlingsprotokollen samt till ​Koncepterne till Deres Breve betræffende dette Anliggende. 
Endvidere beder jeg Dem anmode Bestyrelsen om strax at paalægge ​den konstituerede Bibliothekar at ​koncipere en Takkskrivelse till «Illustreret Nyhedsblads» rette Vedkommende og forelægge denne Skrivelse (hvori Bladet, som oven nævnt, bestilles fra 1ste Januar d. 
A) till Bestyrelsens ​Approbation og Underskrift, hvorefter den uopholdelig bliver at expedere med Posten. 
Anvisning paa Portobeløbet vil kunne faaes af Professor Caspari; hvis ikke, saa af mig. 
Det gjør mig ondt at Deres Fod endnu holder Dem fast i Rom. 
Deres Værelse staar smukt indrettet og venter Dem her; Værtsfolkene forhører sig jævnlig efter Dem og vi længes efter at se Dem herude. 
Luften er vidunderligt forfriskende; dvæl ikke længere end højst nødvendigt inde i Staden! 
Ser De ​Giuseppe, saa vær saa god at sige ham at min Adresse er paa Konsulatkontoret fejlagtigt oppgivet via di corso; den rette Adresse er: ​«Casa Graziosi, primo piano.» 
Jeg beder Dem tillige godhedsfuldt at ​formelde Etatsraad Bravo min ærbødigste og forbindtligste ​Kompliment, samt at hilse de øvrige Skandinaver. 
Skulde Deres ​Upasselighed hindre Dem i at skrive angaaende Avissagen, saa har jeg intet imod at De tillstiller Bestyrelsen dette Brev. – Lev vel og velkommen snart.  
Først og fremst har jeg at overbringe Dig samtlige romerske Skandinaveres forbindtligste og hjerteligste ​Takk for dit fortræffelige Blad, som vi længe og med Længsel har ventet paa, og som nu er begyndt at ankomme. 
Fotografier af nordiske Kunstneres Arbejder samt af hvad der forøvrigt kan skjønnes brugbart for Bladet skal med tillhørende Texter eller ialfald korte Opplysninger blive Dig tillsendt saasnart noget saadant maatte være forhaanden; ​fortiden befinder de fleste færdige Sager sig i Stokholm og vil derfra, om ønskes, lettere kunne erholdes. 
Dernæst har jeg ​paa Embedsvegne, som Medlem af den skandinaviske Forenings Bestyrelse, at bede Dig med Velvilje ​antage Dig ​indlagte Ansøgning, først naturligvis at indlevere den og siden, naar den, som jeg antager, ​kommer till din Erklæring, da at forsyne den med en saa god Anbefaling, som din Samvittighed paa nogen Maade tillader. 
Om Formen er den rette og brugelige, ved jeg ikke; er den det ikke, da faar baade Du og Departementet ​holde os saadant tillgode og ligefuldt fremme Sagen efter bedste Evne. 
Den i Ansøgningen ​bebudede Fortegnelse medfølger allerede her, hvorved maaske en Del unødvendigt Skriveri frem og tillbage kan undgaaes. 
En af dine Assistenter, Herr Fr: Bætzmann har ivinter i et Brev till Konsul Bravo tillbudt sig at være vor Forening nyttig med i Kristiania at presse Boghandlerne for milde Gaver till Bedste for herværende boghungrende Landsmænd og han vil vist ogsaa i denne Sag, under dit Overtillsyn, fremme Udvalget og saaledes spare Dig det væsentlige og egentlige Arbejde, hvilket vel kan behøves, da jeg jo nok kan skjønne at din Tid er i høj Grad opptaget. – Jeg ser forresten at ​ Storthinget har bevilget Dig en ny Assistent. 
– Min Kone beder hilse Dig og din Frue paa det bedste. 
Vi lever særdeles vel og har naturligvis forladt Rom i disse hede Sommermaaneder da ​Sciroccoen blæser forpestende over ​ Campagnen. 
Her ude i ​Frascati, oppe i Albanerbjergene lever vi nu; vi bor i et gammelt Adelspalads, ​Palazzo Gratiosi, glimrende og billigt. 
Frascati ligger nedenfor det gamle Tusculum, hvor, som Du ved, Cicero havde sin prægtige Villa og hvorfra han skrev sine ​tusculanske Breve; ​Ruinerne af Villaen staar endnu; ​hans lille Theater, formodentlig det samme Locale som han kalder ​sin Schola, og hvor han brugte at holde Foredrag for en udvalgt Kreds af Gjester, staar næsten ubeskadiget. 
At sidde heroppe en Aftenstund er ubeskriveligt dejligt; ​2000 Fod over Havet, Udsigt langt ud over Middelhavet, Campagnen og Rom; hele det bjergfulde ​Sabinerland med ​Appeninerne ligger mod Øst, og mod Syd højner sig ​Volskerbjergene paa Grændsen af det neapolitanske. 
Fra Vinduerne i mit Arbejdsværelse ser jeg i det yderste Fjerne ​Mons Soracte isoleret og dejligt stigende opp over den umaadelige Slette; – kort, hvor Du vender Dig er det som om Du saa udover den ​Slagmark hvor Verdenshistorien har leveret sin Hovedtræfning. – Nu skal jeg snart till at ​skrive for Alvor; jeg gaar endnu og tager Ryggtag med Stoffet, men jeg ved at jeg snart skal have Bæstet under mig, og saa glider det øvrige af sig selv. – Takk for al god ​Hjælp i Gagesagen. 
Hils alle gode Venner. 
Takk Løkke specielt for hans kjærkomne Brev, som jeg endnu ikke har besvaret, og bed ham efter Løfte sende mig ​sin Gramatik med første Lejlighed. 
Naar jeg vender tillbage, ved jeg ikke. 
Jeg er allerede kjendt og jeg føler mig hjemlig her; men hjem maa jeg dog engang. 
For min Gage kan jeg leve hernede, thi her er billigt i høj Grad og Klim<aet> bekommer os alle vel. – Der var meget endnu jeg vilde skrive om, men jeg maa skynde mig da der imorgen gaar ​Lejlighed till Rom; at lide paa Posten herude gaar nemlig ikke an. – Kjære Ven, skriv tillbage og gjør det snart; det vilde glæde mig ubeskriveligt at høre direkte fra Dig. 
Takk for ​Din Anmeldelse af «Brand»; sig mig, hvad kan det komme af at den ​endnu ikke er anmeldt i det svenske Aftonblad; jeg har ​adskilligt paa min Samvittighed ligeover for de gode Svensker hernede og kan ikke vide om Fortielsen skulde skrive sig fra noget sligt; at jeg har faaet Digtergage er hellerikke med et Ord berørt dersteds. – Din Familje er nu vel anseeligt forøget; lad mig det vide og lev tilligemed dine og alle andre gode fælles Venner hjerteligt vel. 
Betænk mig fra og till med nogle Linjer.  
Deres venlige Skrivelse af 5te August har jeg havt den Glæde at modtage og formoder at i dette Øjeblik er ​3die Oplag allerede i Boghandelen. 
Jeg beder Dem være forvisset om at jeg baade nu og i Fremtiden vil vide at paaskjønne i hvilken væsentlig Grad dette heldige Resultat maa tillskrives den Omstændighed at min Bog er sat i Forbindelse med Deres med Rette højt agtede Navn og jeg vil blot ønske at vor fremtidige literære Forbindelse maa blot nogenlunde yde Dem samme Tillfredsstillelse som den har ydet mig. 
Jeg har været forsømmelig nok till ikke endnu at have erkjendt Modtagelsen af Honoraret for andet Oplag, hvilket i Juni Maaned kom mig ihænde i Vexel paa 400 frcs, og hvorfor jeg herved forbindtligst takker. 
Forhaabentlig har ogsaa 3die Oplag gjennemgaaet en omhyggelig Korrektur. – At en saa stor Del af Explrene er afsat i Danmark bestyrker mig end mere i den Mening, der længe har staaet klart for mig, at det er i Kjøbenhavn at vor fælles literære nordiske Virksomhed maa koncentreres. 
For Øjeblikket er jeg i Tvivl om hvorvidt ​mit nye Arbejde bliver færd<ig>t till Høsten. 
Men jeg har et Forslag at gjøre, nemlig om De ikke skulde være villig till som Julebog at udgive «Kjærlighedens Komedie.» 
Den udkom ved Nytaar 1862–63 som ​Nytaarsgave for Illustr. 
Nyhedsblads Abonnenter og er ​neppe meget kjendt i Danmark. 
Bogen kan betragtes som en Forløber for «Brand» og i Danmark vil den finde sit Publikum. 
Sproget maatte renses, adskilligt rettes, m. m, ligesom den nye Udgave maatte ​ledsages af et Par Forord. 
Jeg har et Expl: hernede, som jeg i gjennemseet og rettet Stand skal sende Dem saafremt De med Deres bedre Indsigt i Forholdene tror at kunne indgaa paa Forslaget og hvorom jeg maaske med det snareste tør forvente nogle Linjer fra Dem. – Jeg haaber at mit Brev fra Midten af Juni med indlagte Skrivelser till Statsminister Sibbern i Stokholm og Statsraad Stang i Kristiania er fremkommet og at ​de indbundne Expl: er nævnte Herrer tillsendte. 
Jeg har imidlertid intet hørt fra nogen af dem. 
Af de norske Aviser erfarer jeg at Regjeringen, foruden min Gage, har af ​Stipendiefondet for Udenlandsrejser bevilget mig 350 Spdlr (uagtet jeg ingen Ansøgning har indgivet), saa at jeg till næste Sommer muligens foretager en ​Udflugt till Grækenland. 
Jeg husker ikke om jeg tidligere har bedet Dem hilse og takke ​ Brandes for hans varme og venlige Kritik. 
Jeg ser at ​han har faaet Rejsestipendium; det skulde meget glæde mig om vi kunde mødes etsteds hernede; men han har vel andre Planer. 24de August. 
Jeg har taget «Kjærlighedens Komedie» for mig, har gjennemlæst den paany og er bleven fuldt bestyrket i min Tro paa at den med Fordel kan udgives igjen. 
Jeg er begyndt at rette og forandre i Bogen ligesom jeg har Forordene udarbejdede i Tanken, men overlader naturligvis Afgjørelsen till Dem uden paa nogen Maade at ville søge at indvirke paa Deres Besluttning. 
Kun vil jeg bemærke at jeg i et Nummer af Illustr. 
Nyhedsblad ser ​en Artikkel hvori det blandt andet heder at Red: har erfaret at anseede D<ans>ke, som for nylig har gjort sig bekjendte med Bogen, har udtalt sin Forundring over at den ikke er bleven udbredt i Danmark. ​
Indlagte Billet bedes godhedsfuldt tillstillet ​Hr. 
Grieg, hvis Adresse i Kjøbenhavn ikke vides.  
Forhaabentlig har De nu for længe siden modtaget ​Svar fra Bjørnson. ​
Deres Brev var temmelig gammelt da det kom mig ihænde herude; men ​jeg skrev strax till Bjørnson, og omendskjønt jeg maa befrygte at mit Brev først ​traf ham i Stokholm, saa har han dog nu havt Betænkningstid nok. ​
Uvissheden af hans egen fremtidige Stilling ved Theatret har sikkert været Grunden till hans Taushed. 
Men hvordan end Udfaldet bliver, saa har De ingen Rett till at sige at det er Deres hele Fremtid det her gjælder. 
Nej, kjære Grieg, Deres Fremtid er dog noget mere og bedre end ​Kapelmesterposten, det vilde være utaknemmeligt af Dem, at skatte de Evner, De har faaet, efter en saa liden Maalestok men jeg skjønner jo nok hvorledes De igrunden mener det. 
At jeg kort men godt har talt Deres Sag og sagt Bjørnson hvad De er, beder jeg Dem være forvisset om. 
Nu antager jeg at ​Theaterstriden snart jævner sig, og da haaber jeg ogsaa at erfare Deres Ansættelse. 
Bær intet Nag till Bjørnson; jeg er viss paa at han ikke er imod Dem. 
Skriv ham endnu engang till hvis det behøves; sig ham at han skal lade Dem faa Posten; sig ham at De har Rett till den; gjør ham ansvarlig, hvis han vægrer sig; og virker det altsammen ikke, saa skal De i Deres musikalske Gjærning vise hvor daarligt man har handlet og da vil det hele kun dreje sig om en Oppsættelse af Tidspunktet, intet videre. 
Blot ikke forknytt; det har De hverken Aarsag eller Rett till at være.  
Vedlagt har jeg den Fornøjelse at oversende det gjennemseede og ​rettede Expl: af «Kjærlighedens Komedie», som jeg ikke vovede at betro till ​Postvæsenet ude i Bjergene, og som af den Grund først nu fremkommer. 
Nøjagtig Korrektur forventes; de mulig forekommende Inkonsekventser bedes rettede. ​
De tillbudte Betingelser modtager jeg med Takknemmelighed; Opplagets Størrelse er altsaa overladt till Dem; skulde De, for at formindske Risicoen vilde dele dette i to mindre Opplag, har jeg naturligvis intet imod at betragte begge som et Opplag, altsaa uden at gjøre Fordring paa fornyet Honorar. 
Anmærkningerne ved Navneoverskrifterne ønsker jeg for Udseendets Skyld trykte under Navnene, ligesom i ​den norske Udgave. – 1ste Opplag solgte jeg till «Ill: Nyhedsblad» for at tjene som Nytaarsgave for dets Abonnenter og tillod ​dets daværende Ejer at tage nogle Separataftryk; det er disse som er i Boghandelen. 
Jeg har tillskrevet en af mine Venner i Christiania, Universitetsbibliothekar P. 
Botten-Hansen for overensstemmende med Deres Ønske at faa Hr. 
Dybvad till at inddrage nævnte Expl: samt underrette Dem om Udfaldet, hvorom der ingen Tvivl kan være, da jeg kjender Vedkommende og den norske Udgave vel omtrent er værdiløs og desuden forhaanden i kun faa Expl: – At ​oppebie Underrettning er derfor neppe fornødent; i værste Fald skal jeg naturligvis indløse de resterende Expl: af Bogen; men dette vil visselig ikke blive forlangt. ​
Forordene till 2den Udgave skal jeg sende om nogle Dage; de bliver korte, en halv eller hel Side omtrent. – Det gjør mig meget ondt ikke at kunne holde mit Løfte om Bidrag till Chr: Richardts Julegave; thi vistnok har jeg adskillige Sager liggende, men ikke efter mit Skjøn af saadant Værd at det gaar an dermed at møde frem ved en saadan Anledning; i en større Samling af egne Arbejder kan det derimod engang nok medtages. 
Jeg beder Dem hilse ham paa det venligste og forøvrigt fremføre min Undskyldning og Takk for hans hædrende Tillbud. 
Ligeledes har jeg at takke Dem selv for den i Brev af 12te Sept: indlagte Vexel, 400 fr. – Honoraret for «Kjærlighedens Komedie» beder jeg Dem om, naar Tiden kommer, ikke at sende mig, men lade det henstaa indtill næste Sommer, eller en anden Tid, da jeg hernede nødigt vil indehave flere Penge, end jeg bruger. – En Bøn har jeg imidlertid till Dem, nemlig, dersom det kan ske uden altfor stor Ulejlighed, at De vilde gjøre Udlægg till samt besørge kjøbt for mig en Lotteriseddel (enten en hel, to halve eller 4 fjerdedels) i ​Kjøbenhavns Klasselotteri; jeg har just intet Haab om at vinde, men der er dog deri en Spænding, som jeg synes om. 
Tillgiv at jeg vover at anmode Dem herom! 
– Mit Portræt skal det være mig en Ære og en Glæde at sende Dem, saasnart jeg faar et, som duer noget; turde jeg haabe paa Gjengjæld fra Deres Side, skulde det være mig særdeles kjært. – ​Till Clemens Petersen sender jeg snart nogle Linjer. – Gjennem Dr: Salomonsen har jeg havt den Glæde at modtage de to pragtfulde og smukke Expl: af 3die Opplag af Brand; det er jo en fuldstændig ​Pragtudgave, som jeg inderligt ønsker maa finde Afsættning! 
– Nærværende ​Pakke frankerer jeg kun till Grænsen, og beder Dem derfor at føre mig Resten af Portobeløbet i Regning.  
Først og fremst maa jeg tillskrive Dig og, som jeg tror jeg har Grund till, takke Dig for ​det modtagne fornyede Stipendium. ​
Min Svoger skriver at det er mig bevilget ifølge en af ham indleveret Ansøgning; men da Du i et tidligere Brev har antydet at der burde søges om 750 Sp for mig, og da dette Beløb netop udkommer ved at lægge ​min Gage og Stipendiet sammen, og da Du endvidre har vist Dig forøvrigt saa virksom for mig, saa tør jeg antage ​at Du, (og maaske andre gode Mænd) ogsaa i denne Sag har staaet bagved. 
Altsaa, som sagt, hjertelig Takk! 
Statsraad Stang har jeg ogsaa i Sommer tillskrevet et Takkebrev. 
Men nu en anden Sag, som Du maa klare for mig. 
Hegel vil udgive et nyt Opplag af «Kjærlighedens Komedie», gjennemseet og rettet. 
Jeg faar herfor et Honorar, for hvilket jeg till Sommeren ​agter at rejse till Paris og derefter till Grækenland. 
Men hans Betingelse er, at de resterende Expl: af 1ste Opplag trækkes ud af Boghandelen. 
Disse kan ikke være mange. 
Jeg solgte, som Du ved, i sin Tid Digtets 1ste Opl: for at tjene Nyhedsbladets Abonnenter till ​Nytaarsgave og ​tillod Jonas Lie dengang at tage nogle ​overkomplette Aftryk, hvoraf Dybwad formentlig nu er Indehaver. 
Tal nu till ham (eller andre Vedkommende) med al din overbevisende Kraft, tag andre med Dig om det skulde behøves! 
Forestill ham, at den norske Udgave er saagodtsom værdiløs, hvilket han visst har erfaret; sig ham at dette er en stor Sag for en landflygtig Poet; gjør ham oppmærksom paa at han ved at ​gjøre de resterende Expl: i Makulatur, vil, ved at forhandle den nye rettede Udgave, ikke lide noget Tab men bevise mig en stor Tjeneste. 
Juridisk taget maatte jeg kunne holde mig till Jonas Lie, der vel maa kunne skjønne at han for ​det latterlig ussle Honorar ingen Rett har udenfor den, at forsyne Nyhedsbladets daværende Abonnenter. 
Men dette vilde kræve Tid og Tiden er her kostbar, naar Bogen, som bestemt, skal være færdig og oppsendt till Norge i November. 
Tag Backe, Løkke, Botten-Hansen, Sars, ​Daae o. s. v med Dig, gaa i Prosession till Vedkommende og slipp ham ikke før Sagen er klaret! 
Saasnart dette er skeet beder jeg Dig med et Par Ord at underrette Hegel om Udfaldet; han venter paa denne Efterrettning for at paabegynde Trykningen. 
Men hold Affæren forresten ​hemmeligt for Bjørnson og andre; jeg frygter ellers, mellem os sagt, ​Kontramanøvrer. 
Kjære Birkeland, Du ser jeg trækker Vexler paa Din Tid og dit Venskab; men dette er en stor, meget stor Sag, for mig; strander den, saa gaar min græske Rejse i Vasken! 
– Lad ikke Hegel vente længere end aller-højst nødvendigt; det gjennemseede og rettede Expl: har han alt faaet. – Takk Løkke gjentagende for hans Brev og bed ham om ved første Lejlighed at huske ​Gramatikken. 
Vi har levet ​i Bjergene isommer og kom tillbage først i October. 
Gaar alt vel bliver min Kone i ​Sorrent næste Sommer mens jeg drager ud. 
Intet nyt herfra; men megen Uro og Forventning. ​
Kejserinden af Mexico er ankommen hertill og er gaaet fra Forstanden; ​Fremmedlegionen er rykket ind og det siges at Franskmændene skal ​bort inden Jul. – ​Bryder Revolutionen løs, agter vi at proviantere os godt for nogle Dage og lukke os inde indtill det værste er over; ​de Pavelige vil ikke gjøre lang Modstand.  
Det var mig isandhed en højst behagelig Overraskelse gjennem Deres venlige Skrivelse af 17de f. 
M. at erfare Behovet af ​et 4de Opplag af «Brand»; at et saadant i den nærmeste Fremtid skulde tilltrænges, oversteg mine Forventninger, og den væsentlige Andel i dette skjeldne Held, der skyldes Dem, skal jeg stedse med Erkjendtlighed bevare i min Erindring. – ​Honoraret, hvorfor jeg paa Forhaand aflægger Dem min bedste Takk, anmoder jeg om at maatte lade henstaa hos Dem indtill engang udover Vaaren eller en anden Tid, hvorom jeg da nærmere skal skrive. 
At Udgivelsen af ​ 2den Udgave af «Kjærlighedens Komedie» under disse Omstændigheder udsættes, saaledes som i Deres Brev antydet, indtill næste Foraar, finder jeg naturligvis ganske i sin Orden, og beder Dem forøvrigt at raade med de Sager fuldkommen som De selv vil. 
Jeg er i Ordets virkelige Betydning bedrøvet over ikke at kunne levere Bidrag till ​Richardts Samling; men naar jeg, tilltrods for den hædrende Oppfordring der er bleven rettet till mig, ikke ser mig istand till i dette Stykke at ​indløse mit Ord, saa maa De tro at det sker efter modent Overlægg. 
Jeg anmoder Dem om at hilse Richardt paa det varmeste fra mig, og beder baade Dem og ham ikke at lægge mig noget tillast i denne Sag, der jo igrunden ​geraader mig selv mest till Skade. 
For ​de belovede nye Arbejder af Dunker, Dietrichson og Listov er jeg Dem særdeles taknemmelig; det sidste glæder jeg mig især till. 
Nu vilde jeg blot ønske at Deres Virken for at gjenopprette vor fordums dansk-norske Fælleslitteratur ogsaa maa bære pekuniære Frugter; at De engang, naar Enhedstanken klarere er trængt igjennem, vil høste Fremtidens hele Anerkjendelse er godt nok, men ikke tilstrækkeligt! 
For det modtagne Fotografiportræt er jeg Dem hjertelig forbunden; indlagt sender jeg Dem mit, saa godt som jeg for Øjeblikket har det, men udbeder mig Tilladelse till senere at sende et andet. 
Af Deres Brev ser jeg at der hersker en liden Misforstaaelse angaaende et af mig omskrevet paatænkt Arbejde. 
Dette kommer nemlig ikke till at handle om Chr. 
IVdes Ungdom; men ​Stoffet er taget fra den Tid. 
Hvorvidt dette Arbejde forøvrigt bliver det første jeg kommer till at fuldføre, ved jeg endnu ikke med Bestemthed. 
Jeg har endnu ​et Par andre Sujetter i Tankerne; men just denne ​Spredthed i min Interesse viser at intet af dem endnu er tillstrækkelig modnet; dog føler jeg med Sikkerhed at dette snart vil ske og haaber ​udover Vaaren at kunde tillstille Dem det færdige Manuscript. 
Fra Statsminister Sibbern, og gjennem ham fra Kong Carl, har jeg nu modtaget et særdeles venligt Brev. 
Sibbern har været fraværende fra Stokholm, og har derfor først i forrige Maaned ​modtaget Bøgerne. 
Hjertelig Takk fordi De har villet paatage Dem Ulejligheden med ​min Lotteriseddel! 
Gid det blot stod i min Magt i Gjerning at vise min Erkjendtlighed for al Deres Velvilje! 
Till Sluttning ​en lidt ubehagelig Sag. 
Som De vil erindre anmodede jeg Dem i sin Tid om af Honoraret for 1ste Opplag af «Brand» at afholde 50 Rdlr. till Bjørnsons Disposition. 
Sammenhængen var denne: For et Par Aar siden laante Deres herboende Landsmand N. 
Ravnkilde en Sum Penge af daværende Konsulatsekretær, Student Bætzmann fra Norge, hvilken Sum, ifølge Aftalen, skulde tillbagebetales terminvis efter Student Bs Tillbagekomst till Norge. 
Da det imidlertid faldt baade vanskeligt og bekosteligt hersteds at kjøbe Vexler betalbare i Christiania, saa anmodede R. mig om at meddele ham en Anvisning paa en eller anden deroppe, paa hvilken Anmodning jeg gik ind og erholdt det tillsvarende Beløb udbetalt. 
Jeg sendte Anvisningen till Bjørnson, hvem jeg formodede stadigt korresponderende med Dem og bad ham snarest muligt indbetale Pengene till Hr. 
Jeg antog saaledes den hele Sag ordnet indtill jeg for nogle Maaneder siden af et Brev fra nævnte Student B. till Ravnkilde erfarer at han ikke har modtaget Beløbet. 
De ​Forespørgsler, som jeg derefter gjentagende Gange rettede till Bjørnson har jeg ​ikke faaet besvarede med fyldestgjørende Klarhed, og da Student B. nu for nogle Dage siden i et nyt Brev siger at Bjørnson, da han sidste Gang krævedes, yttrede at han havde forlagt Anvisningen, eller at denne var ham frakommen, saa har jeg for at undgaa videre Vanskeligheder udbetalt Beløbet kontant till Ravnkilde hersteds, og beder nu Dem om den Opplysning, som jeg forgjæves har søgt at erholde af Bjørnson. 
Spørgsmaalet er blott: Har Bjørnson hævet ovennævnte 50 Rdler – eller henstaar Summen fremdeles hos Dem? 
I sidste Fald erklærer jeg den udstedte Anvisning for ugyldig for det Tillfælde at den fra nu af skulde blive præsenteret; i første Fald har naturligvis Bjørnson paa en mig ubekjendt Maade anvendt Pengene i min Interesse og vil nok i sin Tid opplyse mig herom. 
Da vor fælles Ven, Bjørnson, sætter stor Pris paa at betragtes som en særdeles paalidelig Kommissionær, saa beder jeg Dem at lade denne Sag blive mellem os og navnlig ikke berøre den for ham da jeg ved at han, hvad enten Pengene ere hævede eller ikke, vil ærgre sig over Affæren. 
Angaaende ​Restopplaget af den norske Udgave af «Kjærlighedens Komedie» vil De forhaabentlig snart faa tillfredsstillende Svar enten gjennem P. 
Botten-Hansen eller en anden af mine Venner, Rigsarkivar Birkeland, hvem jeg ligeledes har tillskrevet i samme Anledning. ​
Forordene skal jeg senere sende Dem; de volder mig adskilligt ​Hovedbrud, thi de bør hverken indeholde formeget eller for lidt. – Dr: Salomonsen har forhaabentlig overbragt min Hilsen. 
Professor Clausens Ankomst imødeser jeg med megen Længsel; her er fortiden yderst faa Skandinaver i Rom; ​Forholdene hersteds er jo heller ikke indbydende og den nærmeste Fremtid lover just ingen Forbedring i saa Henseende.  
Deres meget ærede og forbindtlige Skrivelse, som jeg igaar modtog, skynder jeg mig, ifølge Deres Ønske, at besvare, idet jeg desværre maa erklære det for en Umulighed at kunne levere noget Bidrag till den ​paatænkte Julebog. 
Et større ​forestaaende Arbejde opptager alle mine Tanker og al min Tid, hvorfor jeg ogsaa tilltrods for mit tidligere givne Tillsagn saavel till Cancelliraad Hegel som till Digteren Chr: Richardt ikke ser mig istand till at assistere ved et i ​ Danmark paatænkt lignende Foretagende. 
Min Ven Bjørnsons Anmodninger om Bidrag till ​«Norsk Folkeblad» har jeg af samme Grund ligesaalidt kunnet efterkomme. 
De ser altsaa at det er den tvingende Nødvendighed, som volder at jeg ikke kan modtage Deres ærede Tillbud. 
Den unge norske Forfatter Chr: Janson kommer rimeligvis om nogle Dage hertill fra Neapel. 
Han har, som De ved, allerede vundet et hæderligt Navn ved ​sin Bog i Landsmaal, og hvis han ikke allerede er blandt de Bidragydende, ​kunde han maaske levere noget. 
Forudsat at De ønsker det, og ikke foretrækker selv at tillskrive ham, skal jeg med Fornøjelse henvende mig till ham paa Deres Vegne, De behage blot med et Par Ord at underrette mig herom. 
Det har gjort mig meget ondt af Deres Brev at erfare at Deres Helbred fortiden ikke er den bedste. 
Jeg havde af Aviserne seet at De havde erholdt ​Tjenesteledighed for at foretage en Udenlandsrejse, men troede at det egentlig gjaldt en Fornøjelsestour og havde allerede saa halvt om halvt tænkt mig Muligheden af at faa see Dem hernede.  
Indlagt i ​mit officielle Svar maa jeg tillskrive Dig nogle Linjer og takke Dig for ​dit sidste Brev, som jeg endnu ikke har besvaret. 
Korrespondancen havde rigtignok taget en saadan Vending at en hurtig Expedition fra min Side skulde synes nødvendig; men jeg har forudsatt at Du i ​vort lille Sammenstød ikke har seet andet eller mere end noget Forbigaaende – og min Misstemning var jo heller ikke direkte rettet mod Dig. 
Nej, kjære velsignede Bjørnson – jeg ved med Visshed at der aldrig vil kunne komme det imellem os, som isandhed skal kunne skille mit Sind fra Dig og hvad Dit er. 
Men at det maatte være mig et ubeskrivelig ​bittert Budskab at modtage, vil Du indrømme mig. 
Jeg har ikke hylet over Tabet af Møblement og deslige, men at vide mine private Breve, Papirer, Udkast o.s.v i hvilkesomhelst Menneskers Hænder, det var mig en i højeste Grad fortrædelig Tanke, for ikke at tale om Tabet af mangt der havde en anden Værdi end Taxationssummen. 
Man har ikke sagt Dig Sandhed naar man har berettet Dig at Auktionen blev holdt fordi jeg ikke havde oppgivet mit Oppholdssted; den blev holdt fordi ​ Nandrup, lige fra min Afrejse, blev paa Dunkers Kontor ​affærdiget paa en afvisende og irriterende Maade, som jeg ikke nøjere skal detaljere. 
Men lad forresten den hele Affære være glemt! 
– Hils Dunker fra mig (jeg haaber at Forholdet er godt) og sig ham at jeg efter Løfte skal sende ham nogle gode Fotografier. 
Sig ham tillige at det ​lille røde Stykke, som jeg ivaar sendte ham, har jeg taget fra ​ Ciceros nylig udgravede Villa i Tusculum. 
Takk for dit gode Tillbud om at skrive noget i ​dit Blad; skriver jeg noget af det Slags hernede, skal jeg sende Dig det; der har i ​Nyhedsbladet staaet noget om Roms Paladser eller sligt; jeg har ingen Andel i ​Autorskabet eller nogen Befattning dermed. – Du vilde gjøre ​Foreningen en stor Glæde om Du fra Nytaar forærede os et Expl: af dit Blad, Postportoen blev naturligvis betalt herfra. 
Skriv mig till om denne Sag, da den vil have Indflydelse paa Generalforsamlingens Bladbestillinger till Jul for det kommende Aar. ​
Din nye Fortælling imødeser jeg med Længsel. – Hils din Kone fra os, ligesaa min Svigermoder, fra hvem jeg ikke har hørt et Ord siden hendes Ankomst till Norge. 
Træffer Du min Svigerinde ​Marie, saa bed hende ikke i Breve till min Kone at berøre Auktion eller slige Grejer hvilket jeg ved vilde gjøre hende meget ondt; jeg haaber at skulle faa alt opprettet igjen. – Nu er Du vel ​enestaaende i Styrelsen af Theatret; men tror Du det tjener Dig i Længden? 
Ja, ​slutt ikke heraf at jeg ​attraar nogen Befattning med de Sager, – tvertimod! ​
Om et Aar eller to tænker jeg at vende nordover, men neppe længere end till Kjøbenhavn; kan jeg saa fra og till gjøre en Sommerrejse i Norge, mener jeg at det er det raadeligste Arrangement. – Et Par Ord privat om ​ Oppførelsen af Brand 4de Akt. 
Jeg skulde meget have ønsket i dit Brev at have faaet et Fingerpeg betræffende ​Din Mening derom; da jeg ikke det har faaet, har jeg sat mit Svar saaledes at Du kan gjøre og lade hvad Du vil; jeg er forvisset om at Du ordner det paa det Bedste.  
For at tjene ​en fælles Landsmand hernede har jeg taget mig den Frihed at udstede en Anvisning paa Dem, stor ​halvtredsindstyve Rdlr:, som jeg beder Dem bevise mig den Godhed at honorere. 
Jeg ledsager Anvisningen med disse Linjer for at opplyse om, at endskjønt Summen er den samme, som den i mit sidste Brev omskrevne (og denne Anvisning ligeledes udstedt i N. 
Ravnkildes Interesse) – saa har denne Affære intet at bestille med den af mig ​tidligere omskrevne.  
Samtidigt med disse Linjer sender Janson Dem ​det forlangte Manuscript, som jeg haaber De vil være tillfreds med. 
Mit Fotografi, saa godt som jeg for Tiden har det, er det mig en Ære at oversende og skulde det være mig særdeles kjært om De vilde gjøre Gjengjæld i saa Henseende. ​
Albumsbladet skal jeg med Fornøjelse sende ved en senere Lejlighed.  
Igaar modtog jeg fra Norge et ​memento, saa bittert og saa saarende, at jeg hverken kan eller vil tro andet, end at der maa hvile en Misforstaaelse bagved. 
Sig mig, har Du i Midten af December modtaget et Brev fra mig, afsendt herfra indlagt i en Skrivelse fra Ravnkilde til Student F. 
Jeg skrev deri at jeg, i Henhold til hvad Du kort iforvejen havde underrettet mig om angaaende Dækkelsen af min Gjæld til Bravo, havde troet at turde vise Ravnkilde den Tjeneste at udstede en Anvisning paa Dig til Beløb 25 Sp:, hvilket Beløb jeg af ham modtog og indbetalte til Bravo. 
Endvidere skrev jeg at hvis en saadan Sum, tvertimod den Forhaabning Du tidligere havde udtalt, endnu ikke til Dig var indkommen, da anmodede jeg Dig om personlig at gjøre Udlægget, underrette mig derom og af mig erholde ​Kontraanvisning paa Hegel, hos hvem jeg intet har ​oppebaaret udenfor hvad Du ihøst sendte mig. 
Kjære Bjørnson, har dette krænket Dig, saa lad mig ikke pines i Uvished og i allehaande bittre og fortærende Formodninger, men skriv mig til og lad mig uforbeholdent vide hvorledes mit Brev har kunnet have en saadan Virkning. 
I Forhold til alt, hvad Du saa varmt og ​højhjertet har gjort for mig derhjemme, var det jo dog kun som en Draabe i Havet at regne, hvad jeg dengang anmodede Dig om. 
Men nu igaar modtager Ravnkilde et i højeste Grad haanligt og uforskammet samt dertil i visse Maader uforklarligt Brev fra Bætzmann, hvori denne tilbagesender Anvisningen idet han blandt andet betjener sig af Udtrykket «Sligt gaar ikke her». 
Dette Udtryk er det almindelige, naar man griber en Bedrager paa færsk Gjerning i Begreb med at forsøge paa en Kjæltringstreg, som man gjennemskuer og som derfor mislykkes! 
Men sligt maa ikke siges om mig; blev det sagt i min Nærværelse, slog jeg Vedkommende ihjæl paa Stedet. 
Kjære Bjørnson, hvis Du ved det, saa sig mig uforbeholdent hvad der har kunnet foranledige ham til at skrive saaledes. 
En Fejl har jeg maaske begaaet ved ikke strax at vedlægge Kontraanvisningen paa Hegel; hermed følger den og nu maa Du hjælpe mig til at faa Sagen fremmet; thi jeg kan ikke staa vanæret ligeover for Ravnkilde. 
Kjære Ven, at Du skulde kunne føle Dig foranlediget til engang at bryde med mig, ligger naturligvis ikke udenfor Mulighedernes Grænser; men at det skulde ske paa Grund af en Sag, som foranstaaende, det ved jeg er umuligt, dertil er Du for højsindet. 
Men derfor er det mig ogsaa saa uforklarligt at Du ikke med et Par Ord har svaret paa det mangt og meget, som jeg i mit Brev spurgte om. 
Gjør det nu og hjælp mig ud af min Uvisshed. – Til Storthing eller Regjering har jeg ifølge din Taushed om dette Punkt ikke indgivet nogen Ansøgning; jeg ved jo nok det vilde have været en spildt Ydmygelse. 
Om fornyet Rejsestipendium vil jeg dog søge, hvis Du tror det kan nytte til Noget. 
Sig mig tillige, gjælder ​den til Trondhjem indsendte Ansøgning fremdeles, eller maa en ny indgives? ​
I disse Dage udkommer formodentlig min Bog. 
Du kalder Hegel en nobel Mand, og det samme gjør Fru Thoresen; men jeg synes at hans Nobelhed er af ​den ditmar-mejdelske Slags; han er hensynsfuld og rædd for at støde; jeg har havt ​tusende Vanskeligheder med ham og givet efter i alt for at faa min Bog ud til Jul, og saa udkom den dog ikke. 
Blandt andet sagde han, længe efter at Trykningen var begyndt, at Du havde betegnet ham mit Digt som henlagt til Oldtiden. 
Er der en Misforstaaelse heri? 
Jeg husker med Bestemthed at jeg engang tilskrev Dig at Stoffet var taget fra Nutidslivet, men at det ​ikke var nogen «Kjærlighedens Komedie». 
At jeg under alt dette hverken har begjæret eller modtaget noget yderligere Forskudd fra ham kan Du vel begribe, og hvorledes jeg altsaa nu er situeret, ventende, fortæret af Spænding og Uro, imødeseende Bogen og dermed maaske Kamp og Anfald af alle Slags, ude af Stand til midt i alt dette at tage fat paa noget nyt, som dog allerede ligger fuldbaaret i mig, – ja derom vil jeg ikke videre skrive. – Kjære Bjørnson, jeg synes at jeg ligesom ved et stort uendeligt Øde er skilt fra ​baade Gud og Mennesker; ​isommer, da jeg digtede mit Stykke, var jeg midt under Nøden og Pinagtighederne saa ubeskrivelig lykkelig, jeg følte en Korstogsjubel i mig, jeg ved ikke den Ting jeg skulde manglet Mod til at gaa imøde; men der er intet saa slappende og udhulende som denne trøstesløse Venten. 
Naa, det er vel en Overgang; jeg vil og skal have en Sejr engang. 
Har man villet mig saa ilde, som ​at sætte mig ind i denne Verden og gjort mig til den jeg er, saa faar det gaa derefter. – Ikke mere om de Sager. – Et glædeligt og godt Aar vil jeg da, skjønt sent, ønske Dig og Dine og ​al din Gjerning. 
Fra Dig har vi allerede modtaget den bedste Nytaarshilsen Du kunde sende; vi har faaet ​«De Nygifte» herned. 
Det er blevet forelæst hos A. 
Munchs for en skandinavisk Kreds, som allesammen sender Dig sin gladeste Tak. 
Ja, saaledes maa Nutidsskuespillet forme sig hos os. 
Er det ikke forunderligt; det gryr og kviddrer og glittrer deroppe; ​Løftestænger, baade mægtige og blomstersmykkede, rækkes vort Folk, saaledes som intet andet Folk har dem i Samtiden; men de rejser sig ikke. 
Der er en Angst over mig som siger at <d>er for vort Folk ikke er stillet Evigheden men kun en Termin. 
Naar jeg læser Beretningerne deroppe fra, naar jeg ser paa al denne respektable og agtværdige ​Trangbrystighed og Jordvendthed, da sker det med den samme Følelse, som den, hvormed den Afsindige stirrer ind i et eneste koncentreret, haabløst mørkt Punkt. – Hvad skeer der i og med Theatret? 
Af Aviserne bliver jeg ikke klogere paa det, hvorom det gjælder, paa Stemningen. ​
Fru Brun er død; det var et stort Tab; men ​ Bruns Frelse maa være meget værd, siden den kunde kjøbes saa dyrt – og vil Prisen endda strække til? 
Jeg tror det ikke. – Min Bog faar Du saasnart den udkommer; det er mere end en Vennetjeneste Du viser mig, hvis Du derom siger mig helt og alt hvad Du derom har at sige. – ​Dunker sendte mig en Vexel til Nytaar; den kom i en god Stund. 
Glem ikke hvad jeg i mit forrige Brev bad Dig om: Oplysninger angaaende ​Kilden til den store Sum Du sidst sendte mig og som indtraf her saa velsignet belejligt. 
Gjentagende Tak derfor; men nogle ​gaadefulde Ord fulgte med; hvorledes skal jeg tyde dem? 
Sig mig ogsaa om jeg har ​noget at takke Pastor Sverdrup for; han opholder sig her og det er mig pinligt at omgaaes ham i Uvisshed om jeg muligens skulde skylde ham en Taksigelse som jeg ikke kan fremføre forinden jeg ved det. 
I Fru Munch vil Du finde en beundrende Sjæl; hun har en baade varm og fin Følelse og tusinde Gange m<e>re Højsind end Gemalen. – ​Min Rejseberetning samt Andragende om fornyet Stipendium indsender jeg hvis Du tror det kan nytte; støt mig og raad mig i denne Sag. 
Indlagte Brev er Du maaske saa god at give til Dunker. 
Sagen angaaende indlagte dobbele Anvisning er en Æressag; for Guds Skyld lad den blive ordnet og lad mig saa ved et godt Brev fra Dig rives ud af den pinlige Uvisshed hvori jeg gaar; Du er den eneste jeg har, Du ved ikke hvad det vil sige kun at have en eneste.
