Riktig svar er alternativ 2. Det skal sies at føreforhold og kvalitet på dekk også er viktig ift reaksjon fra påtalemyndigheten.
Melding om brann i en garasje på Nyborg. Alle nødetater på vei til stedet
1 person til legevakt, brann har kontroll, og det er avgrenset til garasje.
Stiftsgårsdsparken: melding om slossing på stedet, 2 personer anholdt - vi nøster i de løse endene.
Stavne: 2 førere av mopeder fratatt førerkort etter uforsvarlig kjøring. Begge blir anmeldt for forholdet.
Tempe: mann f. 85 pågripes i besittelse av en del narkotika. Inn til arresten, sak opprettes.
Brannvesen og politi rykker ut til brann i søppelcontainere på Strindheim.
Brannene slukket, kvinne i 20-årene mistenkt for å ha tent på.
Store problemer med folk som river sperringer og tar seg over Brattørbrua som er under rehabilitering. Det er farlig å bevege seg på brua.
En pers allerede skadet og venter på ambulanse. Politiet på stedet og holder vakt inntil Trondheim Bydrift overtar på oppdrag for entrepenør
Kvinne i 20-årene bortvist fra Trondheim sentrum etter å ha sparket ordensvakt ved utested.
Mann i tenårene innbrakt til Politihuset etter ordensforstyrrelse i drosje på Saupstad.
Mann i 20-årene innbringes til arresten etter å ha slått dørvakt ved utested. Anmeldes.
2 menn i 20-årene innbrakt til arresten etter 2 ulike ordensforstyrrelser ved utested i Trondheim sentrum. Anmeldes.
Politi og ambulanse rykker ut til melding om trafikkuhell ved Saksvik skole. Bil og sykkel har kollidert, uvisst skadeomfang.
Mann i 40-årene kjøres til SOH i ambulanse, skadeomfang ukjent. Politiet etterforsker årsak og hendelsesforløp.
Mann i 30-årene bortvist etter slagsmål i Trondheim sentrum. Fornærmede, mann i 20-årene, kjøres til legevakt. Anm.
Klager på festbråk fra leilighet Røros sentrum. Politiet avslutter festen.
Mann i 20-årene kjøres til SOH i amb etter voldsbruk og skadeverk på offentlig fest Bratsberg. Politiet har kontroll på mistenkt tenåring.
Ønsker obs av sykkeltyv fra Gardermoensgate på Lade. . Ikledd dongeryshorts, mørk overdel. Har sekk. Brunt og svart hår.
Politi og helse har rykket ut til melding om en skyteulykke i Storlidalen. En mann i 70-årene har blitt truffet av hagl.
Den skadde er tatt med i luftambulanse fra stedet. Var bevisst. Ellers uklart foreløbig hvor alvorlig skadene er.  Betegnes som vådeskudd
Hitra, melding om trafikkulykke på FV381, Asmundvåg - singelulykke, bil kjørt av vegen og ligger opp ned.
Lian, Byåsen: Trafikkulykke - utforkjøring. 3 personer har løpt fra stedet. Vi er på veg med flere enheter.
Fører er uskadd, bilen er totalskadet. Vi jobber på stedet - trafikken flyter greit forbi.
2 personer i bilen, ikke 4 som først meldt - 1 mann hadde løpt fra bilen, han er nå tatt kontroll på ved sin bopel. Bilen er ikke kjørbar.
Kystad, Byåsen: etter kontroll av et kjøretøy blir 1 mann f. 72 innbragt for besittelse av mindre mengder narkotika. Sak opprettes.
Bil stjålet fra Oppdal for kort tid siden - bilen er en grå VW Caddy , merket Vekst Oppdal.
Noen, uten begreper om forskjell på mitt og ditt, har brutt seg inn i klubbhuset til Børsa IL i natt. Observasjoner meldes på tlf 02800
Melding om brann i et uthus i Lyngvollveien Kyrksæterøra. Nødetater på tur til stedet.
Brann i en lekestuen - brannen er under kontroll - ingen fare for spredning.
Bil har punktert i starten på Okstadbakken, E6 retning sør.  Det er  bestilt berging. Kjør forsiktig.
Sort større hund tatt hånd om på Bosberg.  Savnes en slik ring 02800.
Amb og politi på stedet i Holtermansvegen. Mc har kjørt inn i bil bakfra. Mc fører blir med amb for kontroll på legevakta.
Politiet på Røros har gjennomført en trafikkontroll i sentrum.  Utstedt 2 gebyr manglende bruk av sikkerhetsutstyr - bilbelte.
Hund type dachs tatt hånd om på Reppe.  Savnes en slik ring 02800.
Hunden er gjenforent med eier. https://t.co/QIf5NfOENr
Gauklivatnet, Hitra. Trønderenergi utfører arbeid på mast. Det vil bli et smell ifm sprenging på stedet.
Løpsk elghund plukket opp i Eksetveien på Stadsbygd. Kontakt 02800 om du kjenner den
Tips om sykkeltyv i aksjon på Solsiden medførte utrykning. Tyven stakk opp til Møllenberg, men ble innhentet av patrulje og pågrepet.
Hvit Mitsubishi Outlander kjørte videre etter kollisjon med lastebil på E6 ved Sandmoen. Kjørte mot Trondheim. Trolig skader på sidene
Observasjoner kan gis til tlf 02800
Andre vitner mener Outlanderen kan ha vært sølvgrå.
Bil stanset nederst i Byåsveien, Ila hvor fører blir anmeldt for kjøring uten å inneha gyldig førekort.
Mann i 40-årene anmeldes for promillekjøring i Vanvikan. Mannlig passasjer anmeldes for besittelse av narkotika
Bilfører har meldt seg
Utforkjøring ved Nordlia retning Kyrksæterøra, en kvinnelig fører i 60-åra kjørt til legevakta Orkanger, bilen er berget.
Vinglete kjøring Tiller kl 0140. Kvinnelig sjåfør kontrollert. Fremstår som påvirket. Funn av formentlig narkotika. Pågrepet av politiet
Vikhammer: På en adresse i Naustmarka har det dukket opp en Irsksetter hannhund. Den som mangler en slik, ring 02800
Nødetater rykker ut til trafikkuhell mellom bil og buss på Heimdalsmyra- uvisst skadeomfang
Ingen personskade i trafikkuhellet- kun materielle skader
Eldre, dement mann har gått ut fra Persaunet . Iført grå dressjakke med genser innenfor jakken, beige bukse, pene sko, virker oppegående
Eldre, dement mann har kommet til rette
Politi og ambulanse har rykket ut til trafikkuhell på Tonstadkrysset - bil mot lett mc. Oppdateres.
Trafikkontroll Fossegrenda: 1 forenklet forelegg for hastighetsovertredelse, 1 for bruk av mobiltlf.
MC-fører i tenårene skadet, behandles av ambulansepersonell. Hendelsesforløp etterforskes, ingen trafikale problemer.
Politiet har hatt laserkontroll i Leirfossveien. Det ble utskrevet 5 forenklede forelegg. Høyeste hastighet ble 74 km/t i 50-sone.
Tenåring stanset for kjøring med moped uten å inneha gyldig førerrett på Jakobsli. Anmeldes.
Politi og brann på vei til E6 Drivdalen full overtenning på bil, fører er ute av bil.
Trafikken står fast.
Trafikken blir dirigert manuelt.
Brannen er slukket og vegen er åpen igjen, politi og brann har forlatt stedet.
Brann i busskur ved Skjerdingstad rett ved E6.  Nødetater er på stedet.
Det er et lite redskapshus - overtent.
Mann i 40-årene anmeldt for bæring av kniv på offentlig sted i Ila. Påtruffet tilfeldig av politiet, ingen dramatikk.
Politi og ambulanse rykker ut til melding om mopedvelt under Okstadøybrua i Bjørndalen.
Mopedfører lettere skadet, kjøres til SOH. Mistanke om ruskjøring og kjøring uten gyldig førerrett. Bevissikring iverksatt.
Politiet søker bla med politihund etter 2 gutter på 6 år som er savnet fra Flå skole på Ler. De forsvant fra skolen ca. kl. 1000.
De savnede er funnet i god behold og fraktes tilbake til skolen.
Bil som står til hinder på E6 ved Ulsberg.  Politiet på stedet og i kontakt med fører.  Motorhavari og bilberger er rekvirert.
Syklist har syklet seg av og trenger helsehjelp og politiet har også rykket ut. Syklisten meldes å være bevisst.
UP avholdt kontroll på Tyholt ang. kjøring mot enveiskjøring. Ingen reaksjoner.
Voldshendelse utenfor kiosk i midtbyen. Mann slått ned. Var bevisstløs etter hendelsen. Kjørt SOH i ambulanse. Kontroll på gjerningsmann.
Tatt opp forklaringer på stedet. Kvinne som er skadd. Uklart hendelsesforløp.
Ingen alvorlig personskade. Skaden skal ha kommet som en følge av dytting og fall.
Kiosk i Trondheim har problemer med en kunde som tidligere er bortvist fra stedet. Kunden forlater når han skjønner at politiet er varslet.
Politiet har rykket ut etter melding om vold mot to kvinner i Midtbyen. Kjent gjerningsperson og ingen ble skadd.
Et betydelig pengebeløp funnet og innlevert til politiet, av vekter i Trondheim. Vi ønsker å komme i kontakt med finner og eier av pengene.
Pengene er funnet på et kjøpesenter i Midt-Byen.
Trafikk kontroll avholdt på E6 ved Gullvåg Camping - 1 forenklet forelegg - 104 km/t i 80 sone.
Mann innbringes til politihuset mistenkt for å ha tatt penger fra en drosje i Trondheim sentrum.  Mannen er en kjenning av politiet.
Mann i 20-årene målt til 124 km/t i 70-sona i Moholtlia. Ved stans og kontroll viser det seg at mannen også er åpenbart beruset.
Det meldes fra patruljene at det er mye folk på by'n i natt. Opptil flere er beruset. Foreløbig nokså greit å være poletimainna og dama
Fra det ene til det andre...Oppdaget at det er hele 3 frøyværinger på Operasjonssentralen i natt. Må være verdensrekord!
Beruselsesgraden stiger i takt med klokka. En mann ringer og sier han blir angrepet når han går rundt i byen og tuter i et horn.
Vi foreslår at han slutter å blåse i hornet, så kanskje det går over av seg selv. Ingen patrulje å sende akkurat nå.
Politipatrulje i Skaun har avsluttet en privatfest der beboer ikke ble kvitt festdeltagerne sine selv.
Melding om bil som har kjørt utfor vegen ved FV 65 Vormstad. Ingen personer skal være skadd. Politiet på tur til stedet.
Melding om sauer som ligger på E6 mellom Driva og Hjerkinn.
Bilnøkkel med en "kosedyr elg" funnet på Lade. Eier kan henvende seg til politiet.
Patruljen rykket ut til ordensproblemer / snoking i området Tungasletta, mannen i 20 åra var lite samarbeidsvillig og ble innbrakt arrest.
Scandic Bakklandet har tatt hånd om en mørkgrå/hvit Siberian Husky.  Rettmessig eier får tilbake sin hund ved å kontakte hotellet
Mottatt melding om mann som har falt i Kanalen, Fjordgata.  Person har kommet seg opp og går mellom båter.  Vi arbeider med å få kontroll.
Person har tatt seg opp i et stillas ved bygg på fire etasjer.  Har hoppet fra stillaset og ned i Kanalen.  Nødetater jobber med å få kontr.
Politiet melder at de har fått kontroll på person.
Politiet sendt til Råkvåg etter melding om utøvd vold mellom fire personer.
Stavnevegen Trondheim. Trafikkulykke. Sykkel mot bil. Nødetater rykker ut
1 person kjøres til sykehus av ambulanse
Politi og ambulanse rykker ut til melding om trafikkuhell på Omkjøringsveien, sørgående felt. Store trafikale problemer.
Ikke personskade, politiet dirigerer trafikken forbi i ett felt.
Åfjord: trafikkuhell, moped mot bil, fører av moped er lettere skadd.
Politi og ambulanse rykker ut til melding om utforkjøring i Eggkleiva, Skaun. Oppdateres.
Gutt i tenårene kjørt til legevakt.
Bilfører i 30-årene lettere skadet da bil kjørte i bergvegg. Trafikale utfordringer. Årsaksforhold etterforskes.
Hvit, fulldempet sykkel av merket Yati 575 stjålet fra Gløshaugen. Svart og gullfarget framgaffel, grove dekk. Tips ønskes - ring politiet!
Ulykkesårsak var trolig unnamanøver for et dyr som løp ut i veien. Fører kjørt til legesjekk.
Stjålet sykkel fra Gløshaugen. https://t.co/nU5Fnk6PgG
Meget beruset mann hentet fra busskur i Solbakken, Hommelvik. Innsatt i drukkenskapsarrest.
Nødetatene rykker ut til melding om trafikkuhell i Koiedalen, Røros, fv. 31. Oppdateres.
Enslig kjøretøy har kjørt av veien, fører alene i bilen, lettere skadet. Bilen ligger veltet i en bekk.
Politipatrulje påtruffet en mann i 20 årene på stjålet sykkel i Trondheim sentrum, Funn av litt narkotika på tyven. Pågrepet og avhørt
Dagens quiz: Vinteren nærmer seg ubønnhørlig, noen til glede andre til sorg. Hvilken dato gjelder for pålegging av piggdekk? (Sør for Troms)
Så er det selvsagt slik at det er føret som er avgjørende. Bilen må være skodd for det føret den skal brukes på.
Øvre Møllenberg gt 71. Grovt tyveri fra leilighet. Gjerningsmann pågrepet på friske spor av politiet
Trafikkuhell mellom lastebil og personbil Haakon VII`s gt på Lade. Skjedd ifb med feltskifte. Ingen personskade, patrulje på stedet.
Politiet bistår vektere med en vanskelig butikktyv på Lade. Mannen i 40-årene bortvist fra kjøpesenteret og anmeldt.
Innbrudd i bolig på Heimdal, har skjedd i løpet av dagen. Politiet foretar åstedsundersøkelse.
E39 Thamshavn: Storsandtunnelen stenges i forbindelse med søk etter skadet elg. Omkjøring via gamleveien.
Vegen åpen igjen. Jakta har forflyttet seg nærmere Orkanger enn Thamshavn, fortsatt i nærheten av vegen. Kjør varsomt i området!
Brann i bolig på Melhus. Alle i huset er ute - uskadd. Redn.etatene er på tur til stedet
Brann Melhus. Få hus i området. Liten spredningsfare
Brannv. har kontroll på brannen på Melhus. Røyk/vann- og brannskader på huset, som ikke er beboelig
Nødetater rykker ut til brann i enebolig i Kyrksæterøra.
Brann i bolig på Kyrksæterøra. Huset er overtent. Redn.etatene er på vei til stedet. Alle beboerne er ute av huset
Br.vesenet driver fortsatt med slokking på Kyrksæterøra. Ikke kontroll på brannen. Ingen fare for spredning. Vindstille. Nærm. hus evakuert
Brann.vesenet har kontroll på brannen på Kyrksæterøra
Huset på Kyrksæterøra er totalt nedbrent.
1. november er det lov å legge på piggdekk. Uavhengig av det må bil være skodd etter føre. Og så fins det selvsagt vinterdekk uten pigg:-)
To mopedister i tenårene fra Hemne anmeldes for griskjøring i sentrumsområdene av Kyrksæterøra. I tillegg skilt uregelmessig brettet oppover
Mistenktes også for trimming og en av mopedene blir beslaglagt for undersøkelse pga dette.
UP har gjennomført en laserkontroll ved Vollmarka travpark, 4FF med høyeste hastighet 80 km/t i 60 sone.
Etter en omfattende leteaksjon i området Moholt - Loholt - Estenstad med både hunder, Røde Kors og helikopter er savnede funnet i god behold
Meget høy musikk fra leilighet på Møllenberg holdt naboer våkne. Leilighetsinnehaver pålagt å dempe musikken.
Kvinne i 20-årene skadet i voldshendelse ved Bakke Bru. Flere personer involvert, uklart hendelsesforløp. Partene vil trolig anmelde saken.
Mann i 20-årene innbrakt fra utested i Trondheim sentrum pga. bæring av kniv på offentlig sted. Pågrepet uten dramatikk. Anmeldes.
Mannen var også i besittelse av mindre mengder narkotika.
Trafikkulykke på Heimdal. Møteulykke. Nødetatene er på vei
Dame i 40 års kom over i motsatt kjøreretning og kræsjet med en bil som kom i mot, Damen kjørt til sykehus lettere skadd
Melding om branntilløp i leilighet på Oppdal.  Brannen er slukket - politiet på tur til stedet.
Patrulje sendt til adresse i Nygata etter klage på feststøy.
Ellers...Så langt ei rolig vakt i Sør-Trøndelag.
Adresse med gjentatte klager. Festen avsluttes. Pålagt å tømme leiligheten for folk. Følges opp av patruljen
Så langt 8 viltpåkjørsler meldt til politiet i Sør-Trøndelag! Av disse er 3 av dyrene elg. Heldigvis ingen alvorlige personskader.
Langs mørke trønderske landeveier blir da vår oppfordring: Hold god utkikk langs veikantene og sørg for å skifte lyspærer på bilen i tide.
Kveldens quiz blir relatert til dette. Hvor mange viltpåkjørsler er ført i vår vaktjournal så langt i år?
Innbrudd REMA 1000 på Tiller. Mann knust rute i inngangspartiet. Løp deretter fra stedet. Politiet søker etter mannen
Politiet er på Sentralbanestasjonen i Trondheim grunnet en mann i 20 årene  som har stjålet varer fra kiosk.
Mindre trebåt med 9,9 Yamaha påhenger funnet av fiskere ved Vallersund.  Båten bringes til båthavn Vallersund i ettermiddag.
Eier av båt har meldt seg og settes i kontakt med finner.
Gjerningsmannen er anmeldt og er dimittert av patruljen.
Strindheim: politiet på stedet pga en kvinne som romsterer i container og har stjålet gjenstander fra trappa på en privatadresse.
Kvinnen innbringes arrest og anm for forholdet.
Riktig svar på quizen er alternativ 3, 829 påkjørte dyr. Viltpåkjørsler skjer overalt; både i og utenfor bebygde områder.
Politiet på Røros har kontrollert 24 biler i Røros sentrum. 4 reaksjoner.
1 ff for bruk av mobiltelefon, 1 bilbeltegebyr, 1 avskilting pge begjæring, en kontrollseddel pga manglende lys.
Rolig kveldsvakt her i Sør-Trøndelag. Ittjnå å sladder om.
Mottatt melding om innbrudd og tyveri fra bolig i Børsa.  Beboer har vært bortreist. Politiet foretar åstedsundersøkelse.
Sverresborg. Sammenstøt mellom en bil og en gutt på sykkel. Liten hastighet. Ingen personskade.
Bil utfor veien på fv 131 ved Furuneset/ Eidsvatnet i Bjugn. Ingen personskade. Uhellet skyldes trolig punktering.
Bergingsbil på stedet nå.
Utrykning til bilbrann E6 nord ved Storsand. Personer i bilen har kommet seg ut selv.
Sørgående retning
Ambulanse på stedet melder at bilen er overtent
Brannen er slukket og bilberging bestilt
Veien åpnes ved Storsand
Trondheim: politiet har rykket ut etter melding om slagsmål mellom flere personer i Innherredsveien. Kontroll på antatt gjerningsmann
Trondheim: voldsepisode mellom to personer, politiet er på stedet og har kontroll på en gjerningsmann.
Trondheim ved Nova kino: To tråsyklister har kollidert, en skal ligge under en buss. Ukjent skadeomfang. Nødetatene på veg.
Rettelse, dette har skjedd ved Prinsen kino.
Kun lettere skader på syklister.
Trheim, Nordre avlastningsveg. Semitrailer med motorstans skaper trafikale problemer. VTS stenger vegstrekningen.
Vegstrekningen delvis åpen. Politiet dirigerer manuelt.
Berging på stedet er unnagjort - vegen åpnet.
FV710, Selva - vogntog har kjørt av veien - trafikken går greit forbi.
Selbu: melding om brann i bolighus- nødetatene rykker ut - mere kommer.
Nødetatene på plass, ingen hjemme. Brann melder kontroll.
Trondheim, Osloveien; Trafikkuhell mellom syklist og to biler. Politiet er på stedet, syklist fraktet til sykehuset med ambulanse.
Løkken Verk; trafikale problemer pga sivilist som har sperret kommunal vei som benyttes som omkjøringsvei pga stengt fv700. Politiet på vei.
Politiet har meglet på stedet, veien åpnet, og person er pålagt å ikke sperre veien igjen.
Trondheim, Kockhaugvegen / Grillstadvegen, sammenstøt mellom bil og syklist i fotgjengerovergang. Politi og ambulanse på stedet.
Forsvaret driver øvelse utenfor området Vallersund - med blant annet oppskyting av lysraketter.
Lade, Haakon VII gt, Trafikkulykke, bil mot mc - mere kommer
Små matr skader på bil og mc, mc fører sier seg uskadd. Trafikke flyter greit forbi.
Bilfører blir anm og førerkort beslaglegges, fører av mc blir også anm gr ikke førerkort for mc.
Bilbyen, Bratsbergveien. Bil mot sykkel ca kl 1530. Ingen alvorlig personskade
Patrulje på stedet har snakket med partene. Hendelsen har skjedd i forbindelse med fotgjengerfelt.
Nødetatene har rykket ut til melding om lyngbrann på Lauvøya i Tydal. Omfang er foreløbig ukjent
Brannvesenet er på stedet. Slukking pågår. Anslått til å være ca 50x100 m stort
Rettes til 100x150 m stort. Ei hytte på stedet, som var i fare en stund, skal nå være utenfor fare for brannen.
Brannvesenet melder at de har kontroll på brannen i Tydal
Kjenning av politiet stanset på Byåsen for kjøring uten gyldig førekort.  Bilen ble også avskiltet da det var begjæring på denne.
Melding om trafikkuhell - enslig bil som har kjørt utfor veien i Selbu. Nødetater på tur til stedet.
4 involverte personer, derav 2 barn, kjøres legevakt for sjekk. Fører, mann i 20-årene, mistenkt for kjøring uten gyldig førerkort. Anmeldes
Politi og ambulanse rykker ut til melding om kollisjon mellom traktor og personbil på Øysand. Oppdateres.
1 person lettere skadet. Mistanke om vikepliktsbrudd. Politiet undersøker åstedet og oppretter sak.
Lastebil mistet en stein som havnet gjennom ruta på personbil i Åfjord. Politiet på stedet, det er ikke meldt om personskader.
Lastebilfører i 20-årene fikk sitt førerkort beslaglagt, anmeldelse. Personbilen ikke kjørbar etter uhellet.
I dag, 27. skifter vi navn fra @politiOpsSTPD  til @PolitiTrondelag. Følg hendelser fra Nord-Trøndelag og Sør-Trøndelag på @PolitiTrondelag.
Følg hendelser fra Nord-Trøndelag og Sør-Trøndelag på @PolitiTrondelag. Hele Trøndelag pd er nå på felles Twitter-konto.
#Melhus. Trafikkulykke. Syklist mot buss. Uklart skadeomfang foreløbig. Vi rykker ut til stedet
#NAMSOS meldt om brann i lyng Hoddøya, Namsos kommune.  Nødetater rykker ut.
Ulykken skjedde da buss kjørte ut fra holdeplass. Elsykkel som kom opp bakken, i motsatt retning, traff bussen i front.
Brann arbeider med slukking.  Andre enheter med FIG og RS Hvaler bistår.
Brannårsak - det er tent bål på stedet som overveiende sannsynlig har startet brannen. En person er avhør på stedet.
Område som er svidd av er på ca. 1000 kvm.
Brannen er slukket.  Det pågår vanning fortsatt på stedet i forebyggende hensikt.
Brann i mølla på Lundamo.  Nødetater rykker ut.
Brannvesenet har fått vann på mølla og brannen er slukket.
Det har gått hett for seg i et kulelager - formentlig brannårsak. Begrenset omfang da selvsagt.
Større sort hund i fri dresssur ved Tangen i Buvika. Den er iført et rødt bånd.  Savnes en slik blir naboer fornøyd om eier melder seg.
I vår nye operasjonssentral
e nån av oss normal og nån litt gal
da e vi litt
som et gjennomsnitt
av folk fra sør i Driva te nord i Namdal
Semitrailer stanset like sør for Verdal etter opplysninger om at han har mistet en bremseklave som skadet en buss.  forts,
Partene skriver skademelding.
Trafikkontroll avholdt utenfor Tambartun Barnehage, Melhus. 17 biler kontrollert , ingen reaksjoner.
Melding om bil som har kjørt utenfor Ringvålveien, Heimdal, nødetater på tur til stedet.
Vi er på stedet. To syklister har drevet god førstehjelp på tilskadekomne.
To små pitbull lignende hunder funnet springende løs i området Granåsen- melder kjører hundene til Falck.
Melding om trafikk uhell like nord for Støren.  Uhell mellom personbil og lastebil. Ingen personskader - politiet på tur til stedet.
Politiet på stedet - ingen personskade, kun små materielle skader.
Branntilløp i enebolig i Verdal.  Oppdaget da beboere kom hjem. Brann er på stedet. Politiet kjører ut til stedet.
Dame har gått opp mot Skurvhatten, Fosen og sliter med å finne merker for å komme ned til bil.  HRS varslet.  Politiet iverksetter søk.
Røde Kors stiller med mannskap.  En kjentmann i området melder seg også i KO som blir p-plass Fagerlia.
Brann i garasje på Sparbu med fare for spredning. Nødetater rykker ut.
Full overtenning på garasje.
Brann har begrenset seg til garasje som er utbrent - heldig med vindretning.  Politiet oppretter sak.
Damen funnet øst for Holvatnet.  Transportert med SEAKING ned til KO. Damen i god form.
Etter ei rolig nattvakt i Trøndelag Politidistrikt
En quiz for barn i alle aldre. Hva heter denne karen?
A Pelle
B… https://t.co/3JCOkyHovI
Levanger. Røykutvikling i godstog i området Rokne. Nødetater på vei
Ingen brann i lokomotivet. Lekkasje av bremseveske sannsynlig årsak til røykutvikling https://t.co/OHjH5haNFo
Brann i personbil. E39 ved Dyregrova. Nødetater er på vei.
Bilbrannen er slukket. Trafikk kan gå som normalt forbi.
Rissa, Skaudalen. Utforkjøring fv 715. Utforkjøring. Nødetater er på vei
Frosta. Vikaleiret. Gressbrann. Politi og brann rykker ut
Brannen slukket. Ingen skader på bygninger https://t.co/wtNDwPQzGk
Politi og redningsmannskaper fortsetter søket etter savnet person i Meråker. Det søkes både på norsk og svensk side av grensen.
2 kvinner og en mann, alle i 30-årene, tatt hånd om av politi og helsepersonell etter knivbruk i leilighet i Trondheim sentrum.
Ingen er alvorlig skadet. Hendelsesforløpet er uklart, saken etterforskes teknisk og taktisk.
Trondheim: politiet avholdt promillekontroll i Byåsveien. 55 kontrollerte, ingen var beruset. Flott resultat!
Politi og ambulanse har rykket ut til melding om et arbeidsuhell med personskade ved Kongensvold. En person skal være skadet i en hånd.
Nødetatene rykker ut til trafikkulykke med personskade på E6 mellom Helltunellen og Værnestunellen. Oppdateres.
2 biler og 3 personer involvert, ikke alvorlig personskade. Politiet foretar undersøkelser på stedet.
Kvinnelig arbeidstaker kjøres til SOH i ambulanse med skader i en hånd. Politiet undersøker hendelsesforløpet. Arbeidtilsynet varslet.
Den savnede er funnet i god behold og fraktes tilbake til ILKO av Norsk Folkehjelp. Omstendigheter og sted for funnet foreløpig ukjent.
Nødetatene rykker ut til melding om trafikkuhell med personskade på rv. 30 i Rugeldalen. Oppdateres.
Bilfører i 20-årene stanset og kontrollert i Stjørdal. Anmeldt for kjøring uten gyldig førerkort.
Glassplate iferd med å blåse ned fra husfasade i Innherredsveien, Trondheim. Politipatrulje på stedet, brannvesenet underveis.
Beruset mann i 30-årene tatt hånd om av patrulje på busstopp Lundåsen, Heimdal. I besittelse av tyvegods.
Lettere personskader, politiet etterforsker hendelsesforløpet. Vegen er ryddet.
Mannen var også i besittelse av kniv, innbringes til arresten.
Beruset mann i 50-årene bortvist fra kjøpesenter i Namsos etter å ha vært til sjenanse for andre på stedet.
Bevæpnede politipatruljer har pågrepet en mann i Selbu sentrum etter melding om at han hadde løsnet skudd med pistol. Kontroll på stedet.
Mann har slått til en annen mann i Trondheim sentrum, Politiet er på stedet
Privatfest på Melhus har gått over styr, Politiet er på stedet
Bil kjørt utfor vegen på E14 ved Stjørdal. Mannlig sjåfør i 20 åra er uskadd
2 personer, mann og kvinne, pågrepet ifb. med at en bil har kjørt inn i en garasjevegg på Stavset. Det er mistanke om promillekjøring.
Politi og brannvesen rykker ut til melding om brann i skogen ved Svarttjønna i Bymarka. Oppdateres.
Omkring ett mål har foreløpig brent, det brenner fortsatt. Brannvesenet anmoder om bistand fra Sivilforsvaret og brannhelikopter.
Det er kontroll på brannen, ikke lenger spredningsfare. Etterslokking vil pågå utover dagen.
Fv706, Stavne v/S.Dahlens vei - trafikkulykke. Trafikale problemer. Omkjøring anbefales. Oppdateres
Fv 706, Stavne, straks åpen for alm. ferdsel etter trafikkuhell
Mann, 73 år, har gått seg bort i området elva Glonka i Levanger kommune. Politi og redn.mannsk. på vei til stedet. Tlf.isk kontakt med sakn.
SeaKing har observert en person i aktuelt område i Levanger. Går ned for å sjekke om det er personen som har gått seg bort
SeaKing har plukket opp den saknede. Mannen vil bli tilsett av lege på stedet
Meldt om brann i en bil på Morkhaug i Namdalseid.
Bilbrannen slukket av brannvesenet. Litt brannskader på et hus som bilen sto parkert ved.
Utrykning til melding om brann i bolig på Beitstad.
Bolig i Vånnåbuvegen. Alle som var i huset skal ha kommet seg ut. Nødetatene er på vei.
Det er snakk om et eldre bolighus på en gård. Brannvesenet er i full gang med slukking.
Melding om brann i enebolig, Jupitervegen i Trondheim.
Adresse endres til Planetveien. Slukking er i gang. Beboere skal være evakuert.
Mye røyk i nabolaget. Fortløpende vurdering av om andre boliger må evakueres.
Brannen er slukket, men brannvesenet driver kontroll på stedet for å unngå videre utvikling
Det meldes kontroll på brannen. Åstedet sperres av. Det vil pågå etterslukking og kontroll noen timer fremover.
Flere som melder om vind på Oppdal. Takplater, trær og trampoliner i fri flyt.
Brannvesenet på Oppdal vurderer sikringstiltak
Heimdal: trafikkuhell, moped og syklist involvert, mopedfører smerter i ansiktet,
Mopeden som hadde truffet syklisten, syklisten hadde forlatt stedet før patruljen kom frem, mopedfører blir behandlet av helse på stedet.
Levanger: trafikkuhell, E6 sperret ved Nasum
Ikke personskade, lastebil teknisk problem, kom over i motsatt kjørefelt, kjøretøy måtte legge seg ut i grøfta for å unngå sammenstøt,
Bilberging bestilt
Politiet ønsker kontakt med syklisten som var involvert i trafikkuhellet i Søbstadvegen, ring 02800
Trekkvogn med hjullaster på tralla som havnet i grøfta i nordgående kjørefelt mellom Nossum og Magneten kjøpesenter, dirigering på stedet
E6 er åpen, ferdig på stedet
Namdalseid: Brann i Hundseth Mølle, ved FV 17, nødetater sendt
Røykutvikling, ansatte evakuert, ikke fare for spredning til andre bygg, 3 personer sjekket av helse på stedet, ingen skadet
Trondheim: Skansen stasjon trafikkuhell, nødetater rykker ut
Person truffet av trikk
Personen behandles av helse på stedet, ikke alvorlig skadet, oppegående, trafikken flyter greit forbi
Alubåt med Yamaha påhengsmotor dratt opp på land fra Funnsjøen.  Den er nå tjoret fast på land.  Mye vind i området. Din båt - ring 02800.
Eier har meldt seg. Tar vare på båten https://t.co/LaYuZE9VtZ
Fjordgata Trondheim. Mann slår rundt seg med kosteskaft. Politiet fant i tillegg narkotika på mannen. Pågrepet og kjøres inn
Klæbu: Trafikkulykke Sveanvegen. Mc kjørt av veien. Nødetater rykker ut
Helse behandler en ungdom på stedet https://t.co/8yl8NCz6Ib
Fører fraktet til SOH. Politiet foretar åstedsundersøkelse. Sak opprettes https://t.co/Qbf0XUX5rz
Boligbrann Stadsbygd. Bliksåsvegen. Nødetater rykker ut
Brannvesen har startet slukking. Ingen er meldt savnet. Ingen kjente personskader så langt https://t.co/zv2oPqt6wZ
Brannen ble meldt slukket kl 22. Foreløbig uklar årsak. Avventer krimtekniske undersøkelser. Det blir tidligst utpå dagen i morgen
Melding om flere busser som brenner i Kolvereid i Nærøy
Brannvesenet driver slukking. Anslått 10 busser i  brann. På parkeringsplass. Ikke fare for spredning til bygning.
Politipatrulje framme på stedet. Slukking pågår fortsatt. 10 busser bekreftes. Full overtenning i samtlige
Eier av bussene, Trønderbilene AS er varslet om hendelsen. Årsak til brannen er foreløbig uviss
https://t.co/4Fw8GbyORB
Utrykning pga røyk i leilighet på Kattem. Skyldes vaffelsteking. Uvanlig tidspunkt for sånn aktivitet, men vaffel er godt hele tida
Kvinnelig beboer tilsees av lege. Kan ha fått i seg noe røyk
E39,  Svalnestunnelen, Buvika stengt pga EL-bil tom for strøm
Veien er åpnet
Kontakt mellom buss og MC på Bromstad. Ingen personskade, men politiet oppretter sak.
Fått melding om beruset mann i veibanen ved Skovgård, patrulje sendt
Tatt hånd om en mann i 50 årene,
Tatt hånd om en mann i 50 årene
#Jonsvatnet: Trafikkulykke, bil kjørt inn i tre - nødetatene på veg til stedet. Nødetatene på veg. Mere kommer.
Bilen er totalvrak - fører er bevisst, noen trafikale utfordringer på stedet
#Verdalsbrua E6 - ligger noe gods i vegbanen - VTS varslet
#NTNU Nødetatene rykker ut til utløst gassalarm - brannvesnet avklarer evt evakuering. Mere kommer
Gløshaugen - brannvesnet jobber med å få oversikt.
Kjemibygget: brannvesnet friskmelder bygget - ingen utslag på måleinstrumenter - vi forlater.
#Tanem, Klæbu: melding om arbeidsulykke i forbindelse med veiarbeid på stedet. Lastebil har veltet, og fører er i klem. Mere kommer.
Nødetatene er på stedet, og det jobbes med å få frigjort fører på lastebilen. Vegen er nå sperret.
#Steinkjer: flere meldinger om skyting på duer i sentrum - vi har kontroll på antatte gjerningspersoner. Mere kommer
2 personer blir anmeldt for skytingen, 4 våpen blir beslaglagt.
Fører er fraktet til sykehus. FV 704 blir stengt en lengre periode. VTS organiserer omkjøring.
Mosvik. Ruskjøring og beslag av mindre mengde narkotika. Mann og dame pågrepet
Båt drevet i land på Malvik. Eier kan melde seg på tlf 02800 https://t.co/66EhWimLvr
Verdal. Nordgata. Røykutvikling fra kjeller i bolighus. Nødetatene rykker ut
Brann har kontroll. Fuglereir i pipe har tatt fyr https://t.co/M6djD3G3Hk
Klett: Bilbrann på E-6 i rundkjøringa. Nødetater rykker ut
Trondheim. Ugla. Mann i  50 åra kjørt i beruset tilstand. Tas med inn for bevissikring
Grong E-6. Trafikkulykke uten personskade. Semitrailer kjørt av veien. Politiet på tur til stedet
Drivdalen Oppdal. UP Laserkontroll E-6 80 sone. 7 forenklede forelegg. 1 førerkortbeslag; 125 km/t
?
Mann pågrepet kjørende i stjålet bil i sentrum.  Det opprettes sak.
Fører har ikke førerkort.  Det er tatt utvidet prøve.  Mannen er en kjenning av politiet.
#Byåsen, Bøckmansveg - trafikkulykke - 2 biler involvert. Noen trafikale utfordringer. Vi jobber på stedet
Ryddet på stedet - trafikken går normalt.
Trafikkuhell uten personskade mellom bil og moped i Ringvålvegen ca. kl. 08. Sjåføren av grønn stv bes melde seg for politiet på tlf. 02800
#Sandmoen, E6 retn S. Buss har oljelekasje etter ublidt møte med kumlokk. Redusert framkommelighet på stedet
Det er ryddet på stedet, og trafikken flyter normalt.
#Byåsveien: promillekontroll i tiden 0930-1030: 70 kontrollert, 1 fører anm for kjøring uten førerkort.
Ei jente i tenårene ble lettere skadd da hun veltet på skuter i Prinsensgt kl 15. Ingen andre kjøretøy var involvert i uhellet.
To menn i tjueårene pågrepet etter tyveri på Sirkus Shopping. En ble pågrepet av vektere på stedet. Den andre ble forfulgt av vekter.
Pågrepet av patrulje i Innherredsvegen. Innsatt i arrest etter funn av narkotika.
KL 0236 Slagsmål ved Solsiden. 2 menn ble pågrepet og kjørt til arresten.
Melding om brann på Levanger sykehus. Skal være slukket. Nød etatene på vei til stedet. Mer kommer.
Ansatte på sykehuset klarte å slukke brannen i første etasje før brannvesenet kom til stedet. En ansatt pustet inn røyk.  Ingen evakuering.
#Trondheim, Skansen: melding om olje eller diesel i kanalen. Vi og brann på stedet.
Brann og havnevakt ser etter kilden - ikke store mengder.
Nødetatene er på stedet i Dronningensgate hvor en fører av moped har veltet. Fører er lettere skadet etter og sklidd på asfalten.
#Omr Munkholmen: melding om røyk fra båt mellom Munkholmen og Ila. Nødetatene sender ut ressurser
Mye røyk fra båten, cabincrusier - er tatt under slep av brannbåt til land.
Rykker ut til tørrkoking i Bakkegata, Trondheim
slukket, beboer har fått i seg litt røyk, vil bli sjekket av helse
varmet taco skjell i en hybelkomfyr, som tok fyr
Stjørdal: beruset, aggressiv mannlig gjest i slutten av 50 årene, fjerne fra hotellet, innsatt i dr.sk.arrest, opprettet anmeldelse.
Nedre Stuggudalen: løs hund, gordon setter, hann, sort/brun,
Trondheim sentrum: vanskelig beruset gjest, fjernet fra utested, kjøres til arresten
Verdal: vanskelig beruset gjest fjernet fra hotell, kjøres til arresten
Nødeatene har rykket ut til brann i bolig i Sjetnemarka. Evakuering iverksatt. Alle personer er ute. Mye røyk.
7 personer evakuert fra to boenheter som er sammenbygd. Mulig brannårsak er en komfyrplate som har stått på.
Trondheim sentrum: Munkegata x Bispegata trafikkuhell bil mot bil, det er meldt om personskade. Nødetater på vei. Oppdateres.
#Trondheim: Bergheim: bil har trillet av seg selv og havnet på taket, ikke personskade, men store materielle skader. Oppdateres
Patr på stedet melder om materielle skader, gravid kvinne melder om smerter etter sammenstøtet, redusert fremkommel… https://t.co/ZYa7bWZLNZ
#Oppdal: trafikkulykke, bil har kjørt av veien i Nerskogveien ved avkjøring til Grøtsætra. Mindre eller ingen personskade. Nødetater på vei
Svært glatt på stedet, nok en bil har kjørt av veien på samme sted. En person er tatt med av ambulanse og kjørt til… https://t.co/w8OLHNE7M1
Væretunnelen stengt, bil fått motorstans, bilberging bestilt
Okstadbakken: bil med henger som har motorstans, retning sørover
Ranheim: mannlig fører i 40 årene vil bli anmeldt for kjøring uten gyldig førerkort.
Brannvesenet kjører på pipebrann i Nonnegt/Trondheim - ingen dramatikk, blir mulig trafikale problemer.
Politiet på Hitra har kontrollert en bil ved Åsvang og tatt beslag i et taxiskilt som var påsatt en personbil.
Fører blir anmeldt for ulovlig drosjevirksomhet.
Nødetatene rykker ut til trafikkulykke ved Neatun i Selbu. En person er påkjørt av en bil. Mer kommer.
En kvinne, 21, blir innbrakt til arresten i Trondheim. Slo seg vrang på et utested. Blir anmeldt for ordensforstyrrelse.
Kl 2330 - en kvinne, 67, stanset i bil like utenfor Steinkjer sentrum etter melding om vinglete kjøring.
Siktet for kjøring i ruspåvirket tilstand. Blodprøve tatt.
Kl 0020. Politiet i Namsos har stanset et kjøretøy hvor fører mistenkes for promillekjøring. Mannen, 36, til legevakt for blodprøve.
En person er alvorlig skadd. Hentes av luftambulanse. Politiet foretar avhør og undersøkelser på åstedet.
Kvinne slått i ansiktet med et glass på et utested i Trondheim sentrum. Hentet av ambulanse. Gjerninsmann har stukket fra stedet.
Politiet er på stedet.
Politiet på Fosen tilkalt til utested på Brekstad etter melding om slossing. En mann har fått et kutt over nesen.  Uklart hendelsesforløp.
Hemnskjel: E39: jord og steinras har sperret hele E39 ved Vasslivatnet. En bil har kjørt seg fast i raset. Ingen er skadet.
Snillfjord: FV 291 mellom Vaslag og Kongensvoll: veien er rast ut, ikke mulig å passere , veien blir stengt
Lokalisert til Leirvika, ikke mulig å passere https://t.co/zlzqE4rvki
VTS driver rydding av veien, redusert fremkommelighet, et felt er åpent. Fortsatt store vannmengder som skaper prob… https://t.co/mmpVRDvEo0
VTS er IKKE på plass i Leirvika, veien er ikke ryddet her. https://t.co/MrFWlECTJp
Entreprenør er på stedet driver rydding. Et kjørefelt er åpent, men redusert fremkommelighet. https://t.co/kllAxZiWBX
Hele veien er rast ut, store mengder masse som er borte. Entreprenør starter med steinfylling, vil ta min hele dage… https://t.co/77odLmEwSy
Trondheim: Ladehammeren, rød, åpen glassfiberbåt, ca 16-18 fot er funnet drivende i sjøen, tatt inn og avlevert Havnevakta.
#Namsos: Observert en båt som har slitt seg ved Fyret på Lokkaren, hvit, åpen båt med påhengsmotor.
Vasslivatnet: E39: veien er åpen for ferdsel igjen.
Stjørdal: Meldt om et lite branntilløp i ei søppelbøtte på en barnehage. Brannen er slukket og politiet er på stedet
Snillfjord: FV 291 veien er rast ut på flere plasser. Over 340 eiendommer er fullstendig isolert. For det meste fritidsboliger
Nødetatene og kommunen har etablert seg og jobber for å ivareta både fastboende og hyttegjester
Steinkjer; fått melding om røykutvikling, enebolig, nødetater rykker ut
Mye røyk på stedet, ingen personer i boligen,
Kontroll på stedet, røyken kom fra en vedovn
Nærøy: promillekontroll, 10 kontrollerte, ingen reaksjoner
Melding om mopedvelt, Trondheim, Rosendal, helse på stedet, patrulje sendt
Stadsbygd, Rissa: melding om røykutvikling i badstu, ingen personer i bygget, nødetater sendt.
mopedkjører kjørt til St.Olavs hospital
Høylandet; FV 17 påkjørt elg, ikke personskade, skader på kjøretøy, viltnemnda varslet
Mopedfører hadde bremset opp, og blokkert hjul, som medførte at mopeden veltet,
E6 Lorvika, Steinkjer, bil som har støtt på elg, bilen kjørte av veien og veltet, uvisst om det er personskade,
FV 291 åpnes forbi rasstedet, men Vingelv bru og Djupå bru stengt,  kommunens kriseledelse vil oppdatere info på nettsiden sin.
Trafikken står på stedet.
Ikke personskade, elgen avlivet
Hjort påkjørt ved Hovdan på E39, Vinjefjorden.  Viltnemnda varslet.  Ikke personskade.
Mottatt melding om innbrudd i bedrift i Jarleveien. Det er knust en rute på stedet. Formentlig skjedd en gang siden søndag.
Politiet Hitra/Frøya kjører utrykkning til Rabben etter melding om person i vegbanen som ikke enser trafikken.
Politiet har kommet i kontakt med person.
Politiet gjennomfører åstedsundersøkelse.
VH81027, brun Mazda CX 5 og en sykkel er stjålet fra Abels gate i løpet av natten.
I forbindelse med voldssak natt til søndag ca kl. 0200 ved utestedet TAG var en kvinne i kontakt med mistenkt som kastet et glass på en dame
det er ønskelig at kvinnen ringer kriminalvakta på tlf. 02800.
Flere postkasser er brutt opp i Munkegata 30.  I tillegg er det stjålet sykler fra stedet. Politiet kjører til stedet.
Trafikkontroll på Lundåsen. 4 forelegg fart, 1 gebyr bilbelte. Høyeste hastighet 78 km/t i 40-sone - anmeldelse og beslag.
Overstadig beruset mann kjøres fra Overhalla til bolig Namsos.
Trafikkuhell mellom to syklister ved Solsiden.  En kjørt til SOH med åpent sår.  Andre uskadd.  Patruljen oppretter sak.
#Røra: melding om løse hester i nærheten av både jernbane og E-6.
Nødetatene rykker ut til melding om trafikkulykke på E6 ved Vinne mellom Levanger og Verdal. Oppdateres.
Mann i 40-årene mistenkt for kjøring uten gyldig førerkort og i ruspåvirket tilstand i Vuku. Sak opprettes.
Front mot frontkollisjon. 2 personer involvert, det ser ikke ut til å være alvorlig personskade. Politiet dirigerer trafikken på stedet.
Mann i 20-årene innbrakt til arresten etter ordensforstyrrelse og slagsmål i Trondheim sentrum.
Oktoberfest Dødens dal, Trondheim. Ca. 4000 besøkende, 4 personer bortvist. Godt arrangement ordensmessig iflg. patruljer på stedet!
Hund, Dachs, tatt vare på i området Vikhammer. Eier kan ringe 02800
Kl 0352 Røykutvikling fra leilighet på Møllenberg. Brannen ble slukket med pulver apparat.
Steinkjer: Innbrudd på Fylkets hus. Dør brutt opp. Politiet fant gjerningsmannen i nærheten. Erkjente forholdet
18 forelegg for syklister på rødt lys Innherredsveien. Ikke bra - dette vil bli fulgt opp utover høsten. https://t.co/J1XSHP85JF
Prisen for å neglisjere rødt lys under sykling - kr. 1150,-.
Det er meldt om innbrudd i garasje i Stabel veg.  Åstedsundersøkelse iverksettes.
Laserkontroll ved Elvran FV 705 i 60-sone - ingen reaksjoner.
Båt funnet og dratt på land i Trondheim.  Savnes en slik ring 02800. https://t.co/aKtxKsLG8D
Politiet har rykket ut til melding om slåssing hvor det er observert kniv i Klostergata.  Det er kontroll på stedet. Ingen skader.
Blandingshund sort og hvit uten halsbånd har møtt opp ved Eldresenteret på Sparbu.  Her kan den hentes. Spørsmål - ring 02800
Mukaunet/Trolla - hund som ligner en boxer tatt hånd om.  Savnes en slik ring Falck.
Katt brun/rød påkjørt Spongdalsvegen 24 er død.  For informasjon ring 02800.
For 30 min siden ble det observert en løshund på Væretrøa.  Mindre type (mops).  Savnes en slik kan det letes i området.
Slåssing mellom flere på Torvet.  Politiet er på stedet.  En person blør - patrulje konfererer med SOH.
Skadet person kjørt SOH.  Mistenkte ikke funnet så langt.  Patruljen oppretter sak. Torvet Trondheim.
#Brekstad: melding om trafikkulykke mellom bil og sykkel. Alle parter har møtt på legevakt, og syklisten sendes SOH.
#Trones; Grong: Laserkontroll i 60-sone i tidsrommet 1530-1830: 11 FF for hastighet, 1 førerkortbeslag. Høyeste hastighet 90 km/t
#Støren - melding om skadet bil - funnet av patr. Vi søker etter fører sør for Støren.
Ifm berging av en lastebil blir E39 mellom Gjølme og Gangåsvatnet stengt mellom kl. 2115 og 2215. Omkjøring kan skje via Fannrem
VTS opplyser at et felt blir sperret gjennom hele natta.
Trondheim sentrum: en person er blitt slått i bakken. Gjerningspersonene har stukket fra stedet. Ambulanse er bestilt til fornærmede
Trondheim sentrum: nytt slagsmål, politiet er på stedet og bortviser to kamphaner.
Bil har kjørt ut av veien på Rv680 ca 10 min fra Kyrksæterøra. Fører skal være uskadd. Meldt om veldig glatt på stedet.
Trafikkulykke ved Storås, to kjøretøy involvert. Airbag utløst, men trolig ikke alvorlig personskader. Det skal være glatt på stedet.
Mer alvorlig en først antatt, to barn og en voksen flyet til St.Olav med NLA. En voksen kjøres med amb. Uvisst skadeomfang utover dette.
Melding om trafikkuhell mellom to biler i samme kjøreretning på E6 ved Kroppan brua - nød etater på tur til stedet.
En person til legevakten for en kontroll, materielle skader på begge kjøretøy.  Sak opprettes.
Trafikkontroll avholdt på Kolvereid. 1 forenklet forelegg for bruk av telefon, 1 gebyr for manglende bilbelte, samt et kjøretøy avskiltet.
Rettelse 5 gebyr for manglende bilbelte.
Trafikkontroll ved ferjeleiet ved Ytterøyferja. Levanger. 27 biler kontrollert, ingen reaksjoner.
#Trondheim. Nødetatene rykker ut på trafikkulykke ved Steinberget.  To biler involvert, ikke meldt om trafikale problemer.
Totalt fem personer involvert. Èn fraktet til sykehus pga nakkesmerter.  Mindre materielle skader. Politiet oppretter sak.
Solsiden, Trondheim: 2 person pågrepet etter slagsmål, sak opprettet.
FV 714, Fossgjerdet, Orkdal, påkjørt hjort, Viltnemnda varslet
Jakobsli, Trondheim, klage på høy musikk, innehaver av leilighet, fikk muntlig pålegg om at det nå skal være helt stille.
Melding om arbeidsuhell ved Kolvereid. Person kommet i klem ved en traktor. Personen tas hånd om av helse. Politiet på stedet.
Lastebil har mistet et hjul på E6 Verdal. Ingen personskader, men skader på to personbiler. Politiet på stedet.
To dekk på en lastebil henger har løsnet. 1 kjørefelt er sperret - men vi venter på bilberger. Trafikken dirigeres.  Sak opprettes.
Politiet melder om vanskelige kjøreforhold på E14 fra Stjørdal til Meråker- snør kraftig
Politiet har sperret av deler av Nordre gate i Trondheim grunnet funn av en gjenstand som undersøkes  nærmere. Oppdateres
Av sikkerhetsmessige hensyn foretar politiet kontrollert evakuering av Mercur kjøpesenter
Politiet har etter konsultasjon med ekspertise vurdert gjenstand som ble funnet som ufarlig.  Politiet avslutter på stedet
Politiet i Trøndelag sammen med frivillige iverksetter søk etter kvinne som har gått seg bort ved Gruvfjellet i Grong. Oppdateres
Sea King vil fly inn i området.
Sea King måtte snu pga dårlig vær i området, savnede er iført: lilla skalljakke, mørk turbukse, fjellsko, grå ryggsekk, kamuf. Fjellduk
Røde kors og politihunder satt i søk, Norske redningshunder og Sivilforsvaret er kalt ut.
Innbrudd i bedrift på Ranheim, Trondheim, datautstyr borttatt. Oppretter sak.
Trondheim, sentrum, tyveri av lommebok og mobil fra person på utested, oppsto håndgemeng, ingen skadet, eiendeler tilbakeført, oppretter sak
Sparbu: innbrudd i bedrift, knust rute, borttatt øl
Kontroll på en person, erkjenner forholdet
Sauer går og gresser like  ved E6 ved Stav hotell.
Kvinnen er funnet kaldt og sliten med i god form.
Tibetansk spaniel savnes i området Godvatnet i Malm.  Iført brunt skinnhalsbånd.  Funnet en slik - ring 02800.
Brann i container ved firma i Bjugn.  Nødetater er på stedet.
Politiet på #Hitra har vært på en melding om våpen observert.  Vi har kommet i kontakt med eier av våpen.  Det var en softgun - tas i beslag
Container med papp og avfall flyttet.  Ingen spredningsfare.  Slukket.  Politiet oppretter sak.
Mottatt melding om brann i rekkehus i Lilleenget, Namsos. Nødetater rykker ut.
Beboere i enhet som er røykfylt har evakuert ut.
Brann melder kontroll.  Tilberedning av mat.
Politiet søker etter jente på 17 år i området Nordre Hallsetveg.  Iført sort hettegenser, grå joggebukse, mørke sko m/rosa skoreimer.
Jenta er ca 168 cm, har brunt hår og blå øyne
Politi og ambulanse på vei til Frosta, hvor en bil har kjørt inn i en lyktestolpe. Fører skal være ut av bilen, uvisst skadeomfang.
Mann pågrepet for ordensforstyrrelse på Heimdal, har blir også anmeldt for skadeverk etter og ha knust rute på bolig.
Politiet innhentet en mann som forsøkte og unndra seg en trafikkontroll i Ålen. Fører forsøke og løpe fra stedet.
En mann bortvist fra Stjørdal sentrum, etter og ha laget bråk.
Melding om brann i næringbygg på Orkdal. Det skal være snakk om brann i takkonstruksjon.
En mindre brann i takkonstruksjonen som nå er slukket. Brannvesenet har kontroll.
Ansatte og brannvesenet har klart og slukke brannen. Det var ingen behov for evakuering.
Kyrksæterøra: Promillekontroll i sentrum. Mann i slutten av 40 åra blåste over lovlig verdi. Fremstilles for blodprøve
Trafikkuhell #levanger. En bil som har kjørt av veien. Skal ikke være personskade.
Savnet mann på 57 år fra Tonstadgrenda i elektrisk rullestol. Ikke sett siden kl 0630. Brunt hår, brune øyne. sort bukse, sorte sko.
SEA KING har hentet ned tre personer fra Almannaberget, Oppdal.  Svært glatt å bevege seg til fots i området.
Sea King, Røde Kors og Norske redningshunder bistår i søket etter savnede.
KO for søket er Tonstad skole.
Savnet mann i rullestol er funnet- tilsynelatende i god form.
Politiet er i ferd med å starte søk etter savnet elgjeger i området Kårvatnet, Hemne.  Jaktlag kommer ikke i kontakt med ham.
Det møter mannskap fra Røde Kors for å bistå i søket.  I tillegg stiller SeaKing.  Søksområde øst for Kårvatnet.
SeaKing må snu på grunn av dårlig vær - returnerer Ørlandet.
Kårvatnet: Savnet elgjeger funnet omkommet. Pårørende er varslet.
0120: Utforkjøring på Flatval, Hitra. Patruljen søkte etter fører, som stakk til fots fra stedet. Det blir opprettet sak.
Mange meldinger om festbråk og ordensforstyrrelser i Trondheim.
Deler av Lierne, Grong og Rørvik uten strøm, melder Tynnsjøen Kraftverk.
En mann vil bli anmeldt etter og ha skallet ned en annen på utested i Verdal.
Politiet holdt promillekontroll på Frosta. Ingen reaksjoner.
Mann frastjålet sin koffert inne på Levanger jernbanestasjon, stjålet når han var ute og røykte.
En bilfører fikk kjøreforbud på sin bil, da den var totalt uten lys.
Dette skjedde i Steinkjer.
Bekreftet innbrudd i Stiklestadveien 1, Trondheim. Politiet har søkt igjennom bygget. Sak opprettes.
Flere tilfeller av familievold i Trøndelag nå i helga. Politiet har bistått og hjulpet både barn og samboere.
To personer er pågrepet for skadeverk mot Kvinnebarn senteret på St. Olavs sykehus.
Tre har veltet over E6 nord for Grong, Veitrafikksentralen har send entreprenør til stedet.
Sluppen Trondheim. Trafikkontroll. Dame i 60 - årene blåste over lovlig verdi. Tatt med inn for bevissikring
Vikhammer: Bil står utenfor E-6. Mann sitter angivelig i bilen. Politi og ambulanse rykker ut
Ingen personskader. Punktering mulig grunn til utforkjøring. Ingen politisak opprettes https://t.co/im8SktwxhP
Hittet elghund. Funnet på E14 #Flora. Er levert til et hundepensjonat. Ring 02800.
Bil har kjørt av veien ved Krinsvatnet.  Bil på taket - fører ute av bilen. Nødetater er på stedet.
Stjålet bil stanset i Torbjørn Bratts vei.  Nøkler til bil var stjålet fra en hall i sentrum. Mistenkte innbragt - kjenning.
Båt 15-17 fot med Yamaha har gått ned ved Skjelvågen, Leksvik og Inderøy.  Det er meldt dårlig vær ut over kvelden.  Anbefaler å sjekke båt.
Melding om geiter ved Uno X ved Vikhammer camping. Ikke gjester ved campingen. Anmoder eier om å sjekke de.
Meldes om sterk amoniakklukt i Sandvollanvegen, Steinkjer.  Nødetater rykker ut.
Brann og politi på stedet.  Det er vindstille - lett nedbør.  Det anmodes om å lukke vinduer og holde seg innendørs for naboer.
Brann melder at det ikke er fare for spredning til bebyggelsen rundt.
UP har gjennomført en trafikkontroll på E14, Hegra 67 kontrollerte, ingen reaksjoner. Kontroll hovedsak på rus/ promille.
Kontroll på stedet.  Det er flyttet amoniakk mellom tanker tidligere i dag. Ikke lekkasjer på stedet. Nødetater avslutter.
Ku ute og går på RV 70 ved Vognill.  Så ut til å være i retning Surnadal.
Kua er tatt hånd om.  Har blitt påkjørt av en bil.  Dyrlege har sett på kua. Bileier varsler forsikringsselskap.
#Steinkjer: melding om  røykutvikling fra teknisk rom i enebolig - brann melder kontroll. Mindre skader
#Teveldalen: melding om brann i bolighus - nødetatene rykker ut - mere kommer.
Hus i full fyr. To personer har evakuert seg selv, Ingen skal være inne i huset. Alle nødetatene jobber på stedet
Mann i 20-årene kuttet med kniv i Trondheim sentrum, kjørt til SOH i amb for behandling. Politiet etterforsker saken.
Bil med tilhenger har kjørt av veien ved Byaenget i Steinkjer. Det er ikke meldt om personskader.
Personbil har kjørt av veien ved Aunevatnet i Vikna. Ingen personskade.
I ei leilighet på Tiller har en pizza stått vel lenge i ovnen. Medførte røyk og brannutrykning. Ingen ild. Beboer sjekkes av helse pga røyk
Mopedvelt i Skovgårdkrysset på Ranheim. Ung jente lettere skadet etter velt. Ingen andre involvert.
Lånke. Fv 705 ved avkjøring til Frigården. Elgpåkjørsel. Kraftig kollisjon og mulig personskade. Nødetatene på tur ut.
Nødetatene på stedet. En person i bilen. Ivaretas av helse. Elgen har løpt sin vei, uviss tilstand. Viltpatrulje varslet.
Har sklidd i forbindelse med oppbremsing og veltet.
Bilfører blir med ambulanse for behandling - lettere skadet.
E6 Gartland, Grong kommune. Vogntog som må berges av bilberger. Vil medføre stenging av E6 i begge felt en periode - anslått til 30 minutter
Ved krysset E6 og fv 775
#Øya, SOH: melding om nøkler som er stjålet fra kontor, og disse er videre brukt til å stjele en grå Honda CR-V. Dette skjedde rundt midnatt
#Steinkjer: i tidsrommet 03-04 har vi avholdt trafikk-kontroll. 14 kontr førere, 1 anm for besittelse av narkotika - ellers intet.
Biltyv på 18 år pågrepet etter forfølgelse i Kristiansund. Han var alene i bilen ved pågripelsen.
2 elger og et rådyr påkjørt i 3 forskjellige hendelser mellom kl. 0740 og 0748 i Trøndelag. Kjør varsomt!!!
Nødetatene rykker ut til melding om trafikkuhell i Johannes Bruns gt. i Verdal. Fotgjenger skal være påkjørt av bil, oppdateres.
Sammenstøt syklist - bil. Ikke alvorlig personskade, hendelsesforløp uklart. Politiet etterforsker saken.
Myrvika, Fosnes kommune:  savnet blå plastbåt som har slitt seg. 14 fot, yamaha påhengsmotor. Kontakt politiet ved observasjon
Moped veltet i Namsos sentrum, og får helsehjelp men skal ikke være alvorlig skadd. Ikke meldt om trafikale problemer på stedet.
Scooter har veltet i Namdalsvegen i Namsos sentrum. Får helsehjelp for bruddskader. Skal ikke være flere kjøretøy involvert.
Nødetatene rykker ut til brann i boligblokk på Havstein.
Brann inne i blokka og bekrefter tørrkoking. Politiet jobber med evakuering av beboere. Ikke meldt som skader så langt.
#Levanger, Okkenhaugvegen,  2 ponnier har stukket av.
#Klett, Leinstrand, E6 , trafikkontroll, 15 kontrollerte, ingen reaksjoner
Trafikkuhell mellom syklist og bil IKEA på Tunga i Trondheim. Syklist syklet over gangfelt, og ble truffet av bil. Syklist lettere skadet.
Ved Nortura på Tunga har vi fått melding om en arbeidsulykke. Slakter skal ha blitt skadd av egen kniv.
Rettelse på sted: Nortura i Hommelvik. Den skadde blir kjørt inn til St.Olavs for behandling.
Kraftig røykutvikling fra Ytre Namdal videreg. skole, Rørvik. Redn.etatene er på vei til stedet
Bygningen er evakuert, og brannvesenet gjennomsøker bygget. Ikke rapportert om åpne flammer, men kraftig røykutvikling.
Trafikkuhell mellom personbil og lastebil ved Fosslia fjellhall, Stjørdal. Redn.etatene på tur til stedet. Uvisst skadeomfang. Oppdateres
Verdal. Sykkelulykke på Øra. Politi  og helse rykker ut
To personer kontrolleres av ambulansepersonell.  Blir vurdert for ev videre undersøkelser https://t.co/UlS605psO8
Trondheim: UP adferdskontroll i Ilsviktunellen i tiden 1420-1610. 23 Forenklede forelegg mobilbruk. 2 gebyr manglende bilbelte
Sparbu: Avledet ansatte og stjålet penger fra butikk. Mann og kvinne, utenlandske, oppgis som gjerningspersoner
Stjørdal:  FV 705 v/Aunan. Laserkontroll i 60-sone. Mann i 20-åra målt til 92km/t. Førerkort beslaglagt.
Syklist påkjørt i forgjengerfelt ved Nardo krysset i det han krysset veibanen. Syklisten blir kjørt til SOH for behandling. Ukjent skade.
Bil kjørt utfor veien i Vanvikan, fører har problemer med og komme seg ut. Skal ikke være snakk om alvorlig personskade.
Bilen har snurret rundt og ligger på taket på en åker, glatt på stedet.
Bilfører kjørt til legekontoret i Vanvikan for sjekk, bilberging bestilt.
I forbindelse med tyveri fra person i Stjørdal, ser politiet etter en utenlandsregistrert sort BMW 3 serien stasjonsvogn med 4 personer i.
I Fosnes har det reket en båt på land. Båten er ca 13 fot har en Yamaha P250 av eldre type, Båten er merket med "Troitkilla".
Da er har vi fått kontakt med båteier, som henter båten.
#Namsos, blandingshund- border Colli/elghund, sort, forsvant iløpet av natten fra Abel Meyers gate.
Trafikkuhell i Havnegata. Store trafikale problemer. Blir oppdatert.
To biler involvert. Mindre personskade. Lange køer inn i Strindheimtunnelen. Bergingsbil er på stedet.
Åpent for trafikk.
NTNU Gløshaugen; Mulig gasslekasje. Brann helse og politi rykker ut
Brannvesenet melder at nivåene på gass er på vei ned - og det er et godt tegn https://t.co/6BKHoPzF70
Vukku: Trafikkulykke FV 72. 2 biler involvert. Brann, helse og politi rykker ut
Overhalla: Trafikkulykke Bertnem FV 760. Utforkjøring. Brann politi og helse rykker ut
Rettelse FV 757 øst for Vukku https://t.co/YKRVcp0c41
Bygget er frigitt av brannvesenet. https://t.co/PGvaFkxioY
Trondheim: 2 gutter i tyveåra tatt sykkeltyveri. Det ble også beslaglagt narkotika og en kniv. Politiet etterforsker saken
Klage på høy musikk fra leilighet i #Stjørdal.  Politiet er på stedet og gir et pålegg.
Klage på høy musikk fra bolig på #Levanger.  Politiet har vært på stedet og lyttet - følger opp.
Nok en klage på høy musikk i Innherredsveien #Trondheim.  Politiet kjører til stedet.
Det var stille på stedet.
Det er gitt et pålegg om at det skal være stille til 0800.
Dame med skrujern har forsøkt å komme seg inn på butikk i Elgesetergate, #Trondheim.  Pågrepet av politiet.
Trafikkuhell ved vektstasjon E6 i #Malvik. Ett kjøretøy i autovern.  Nødetater rykker ut.
Enslig kjøretøy involvert, fører blir sjekket av helse på stedet, bilberging bestilt.
#Trondheim: Trafikkuhell Klæbuveien, bil og syklist involvert. Nødetatene akkurat kommet frem.
Sammenstøtet skjedd i en rundkjøring. Syklist har smerter i en arm, men ikke behov for helsetilsyn.
#Sandmoen: E6, ved Esso, sørgående, to trailere som har kollidert, patrulje sendt
Trafikale problem på stedet
Ikke personskade
Den ene traileren blokkerer nordgående felt, bilberging bestilt
Nordgående felt er åpnet,  sørgående er stengt
E6 er åpen, men påkjørings rampen fra Industriveien, sørgående felt er stengt
Nødetatene rykker ut til melding om trailer som har veltet på Hansviksletta i Nærøy. Oppdateres.
Bilfører i 70-årene stanset og mistenkt for promillekjøring i Rissa. Innbringes for bevissikring.
Fører kjøres til sykehus i amb, bevisst, skadeomfang ukjent. Politiet etterforsker hendelsesforløp og årsaksforhold.
Nødetatene rykker ut til melding om brann i enebolig på Steinan i Trondheim. Oppdateres.
Brannen slukket, brannvesenet driver etterarbeid og politiet undersøker brannårsak. Ingen personskader.
2 biler og en traktor har kollidert i Sjøbygdvegen i Verdal. Nødetatene underveis, oppdateres.
Løs grå elghund, tispe, tatt hånd om i Steinkjer. Hunden hadde peiler på seg. Politiet formidler kontakt med finner.
En mann i 60-årene pågrepet i saken, mistenkt for ildspåsettelse. Etterforskning pågår.
Mindre personskader. Uhellet skyldtes trolig vikepliktsbrudd.
Vikepliktbrudd, politiet oppretter sak og tar beslag i førerkort https://t.co/PHjA1fKkyI
Liten, lysebrun hannhund, mulig en pappilon. tatt hånd om på Skatval. Hunden har rosa halsbånd. Politiet formidler kontakt med finner!
Nødetater rykker ut til trafikkulykke  på Høylandet- mellom Foldereid og Kongsmoen.  Oppdateres
To voksne og to barn sendt til sykehus for sjekk.  Glatt veibane og bilen har kjørt ut i en skarp høyrekurve. https://t.co/OgJy3pWJ6t
#Verdal: stjålet en sort scooter ila natten - retro stil, reg nr XK8326
Bil stanset av politiet på Saupstad, Fører, mann i 30 åra hadde et usikret barn i bilen. Fører vedtatt forenklet forelegg
Mann i 20 åra går rundt i Heimdal sentrum og tilbyr butikker å kjøpe mobiltelefoner. Mulig tyvgods. Politiet har kontakt med mannen
Bil stanset av politiet på Byåsen. Fører, mann i 20 åra anmeldt for å ha kjørt uten gyldig førerkort
#Røra: liten brun/hvit hund løs i området E-6
Endel sykkeltyverier i Trondheim de siste døgna, spesielt i Østbyen. Politiet oppfordrer publikum til å sikre og passe på syklene sine
Scooter til rette ikke langt fra der den ble stjålet.
Korsfjorden: melding om en ca 15 fot båt som driver - brannvesnet har tatt kontroll på den. Stammer trolig fra omr. Orkanger.
Bil kjørt utfor vegen i Terråk Bindal. Glatt på stedet. Fører kvinne i 50 åra uskadd. Passasjer i 80 åra kjørt til Namsos sykehus i ambulans
Eier har meldt seg, og blir gjenforent med båten sin.
Mann i 30-årene anmeldt for å ha kjørt bil uten å inneha gyldig førerkort i Trondheim sentrum.
Laser fartskontroll i 60-sone ved Namsskogan Familiepark. 4 førerkortbeslag for på hastigheter henholdsvis 102, 88, 87 og 86 km/t.
Nødetatene rykker ut til melding om trafikkulykke E6 Sparbu. Vegen stengt på stedet. Oppdateres.
2 kjøretøy og 4 personer involvert. Ingen alvorlig personskade, men alle 4 til sykehus med amb.
Personbil på vei nordover kom over i motgående felt og kolliderte med bil på vei sørover. Fk til bil som kom over i motgående beslaglagt.
Løs hvit og brun Breton-tispe tatt hånd om i Namsos. Hunden har halsbånd av lær. Politiet formidler kontakt med finner.
En mann er skadet av knivrisp på Lademoen, Trondheim, lettere skadet. Bevæpnet politi søker etter gjerningsmannen.
Vekter truet med kniv på kjøpesenter på Lade, Trondheim. Bevæpnede patruljer m/hund søker etter gjerningsmann som har stukket fra stedet.
Mann i 60-årene mistenkt for promillekjøring med personbil på Frøya. Innbringes for bevissikring.
En mistenkt mann pågrepet, innbringes til arresten.
Mann i 40-årene mistenkt for promillekjøring på Røros. Innbringes for bevissikring.
Løs, svart, stor hund tatt hånd om i Orkanger. Politiet formidler kontakt med finner.
Mann i 50-årene fikk sitt førerkort beslaglagt etter å ha kjørt 116 km/t i 80-sone på E39 Øysand.
Politiet har fått melding om utforkjøring med personbil på fv. 715, rett ved kommunegrensa Osen - Namdalseid. Det skal være glatt på stedet!
Mann i 50-årene innbragt for bevissikring pga mistanke om promillekjøring med personbil på Melhus.
Mann i 40-årene pågrepet på kjøpesenter på Tiller etter tyverier av varer for mellom 10 og 15 000 kr. Anmeldes, bortvises fra senteret.
Bilfører i 20-årene kjøres til sykehus for sjekk. Politiet undersøker årsaksforhold.
Svart og hvit engelsksetter, tispe, savnet fra Rensfjellet, Selbu. Hunden har rosa halsbånd og markeringsdekken. Politiet formidler kontakt!
HRS, politi og lokal kjentmann har lokalisert fjellvandrer som hadde gått seg bort mellom Stjørdal og Meråker. Følges ned til vei i god form
Meget ruset mann i 20-årene hentet ut fra buss i Trondheim. I besittelse av narkotika, innbringes.
Bil har kjørt har kjørt inn i et gjerde  ved Shell på Tonstad- politiet har kontroll på 2 personer- mistanke ruskjøring
Nødetater rykker ut til båt som har gått på grunn ved  Stokksund. HRS rekvirerer Seaking .  Oppdateres
Fører av båt nekter å ta i mot hjelp- mistanke om at fører av båt er sterkt beruset. Oppdateres https://t.co/qI5jjaCbRl
Politiet har pågrepet en promillekjører på Bjørndalsbrua hvor fører bedrev pirattaxivirksomhet....... Politiet avskilter bil
Politi har gitt båtfører  pålegg om å kjører inn til båthavn- politiet vil foreta kontroll av båtfører https://t.co/M5dh5gGQTk
Båten lagt til kai i Osen, vi er på stedet og avhører de ombord.
Politiet har fått melding om tre løse hester i vegbanen ved Mjønes i Snillfjord. Hver oppmerksom
En bil står i grøfta på E14 ved Hegra. Ingen personer i bilen. Politiet har sporet opp eier. Mistanke om promillekjøring
Fører, mann i 20 åra tatt blodprøve av. Førerkortet ble beslaglagt, Fører avhørt
Fått melding om at det har vært innbrudd/skadeverk i et lokale i Hommelvik, Malvik. Politiet er på veg
Politiet kom over en bil i Okstadbakken som har mistet det ene hjulet. Bergingsbil på veg
Politiet på Heimdal har kontrollert over 60 førere i Bjørndalen ifm promillekontroll. Ingen reaksjoner. Godt resultat.
Bilen er tauet bort. Hjulet som trillet nedover Okstadbakken har truffet en annen bil. Kun materielle skader
FV716, Gurvikdalen: melding om trafikkulykke, 2  biler involvert - mere kommer.
@VTSMidt Brannvesnet framme, flere skadde personer  - seaking snart på skadestedet.
SeaKing har tatt med seg den mest skadde personen, og fløyet mot St. Olavs. Det skal være tre involverte i ulykka. Politiet er ikke fremme..
#Steinkjer: langs gamle E-6 - viltpatrulje skal skyte skadet elg. - til info.
Nødetatene rykker ut til melding om trafikkulykke på E6 Klett. Oppdateres.
Begge kjørefelt nordgående er sperret. Bil mot tankbil. Brannvesenet driver frigjøring av fastklemt person.
Det blir omkjøring via Rødde og Heimdalsvegen
Trondheim: politiet har rykket ut til et voldstilfelle på Jakobsli. Oppdateres
En mann er slått i hode og ansikt, behandles av ambulanse. To personer er pågrepet. https://t.co/yqw2IYvJvJ
To personer, mann og dame, innbringes mistenkt for sykkeltyveri i området Lademoen. Sak opprettes.
Levanger, E6 Mulelia, trafikkontroll en time fra 0230. 26 kontrollerte - ingen reaksjoner.
Trafikkontroll avholdt på E6 i Stenkjer sentrum. 35 biler kontrollert - ingen reaksjoner.
Nødetatene har rykket ut til melding om utforkjøring på fv 401 ved Sælkhylla. Brannvesenet melder om små skader på materiell/personell
#Melhus. Røddevegen. Trafikkulykke. Front mot front. Uklart omfang foreløbig.
Noe materielle skader. Ingen personskade. To biler som har møtt hverandre og hatt et sammenstøt; den ene havnet i grøfta.
Manuell dirigering av trafikk på stedet. Fv 736 Åsvegen ved Lysklett. Bilberging er bestilt.
Politiet på stedet melder at bil har sklidd av vegen på noe glatt veg. Fører tatt med til legevakt for sjekk.
Bil kjørt ut av veien i Byåsveien ved Astorbanen. Ingen andre biler involvert. Nødetatene har rykket ut.
Bilfører på 80 år tilsees av helse.
Hund har forvillet seg inn på lager til Byggmakker Steinkjer. Hvem savner en Golden retriver (eller lignende) hannhund? Ring politi 02800
Hund og eier er gjenforent! https://t.co/uocLD7os9Q
Trafikk ulykke ved Arnevikbrua i Åfjord. En veiarbeider påkjørt.
Trafikkulykke Verdal. Motorsykkel kjørt av veien.  Nødetatene er på stedet
Harehund på rømmen er tatt hånd om av privatperson på Steinkjer - Nordsihaugen. Eier kan ringe politiet, 02800.
Den skadde er flydd inn til SOH av NLA, skadeomfanget er ukjent for politiet.
Eier og finner satt i kontakt med hverandre. https://t.co/rfDNCkQH1j
To personer pågrepet i stjålet bil på Lade.  Bil meldt stjålet tidligere i går.
#Tunga. Trafikkulykke. Bil mot sykkel i Granåsvegen v/ Bunnpris. Personskade. Nødetatene på vei ut.
#Bjørndalen. Trafikkulykke. Bil mot syklist i Bjørndalen ved avkjøring Romolslia. Personskade, ukjent omfang.
Tunga. Syklist behandles av helse på stedet. Virker ikke å være alvorlig skadet.
Bjørndalen. Kvinnelig syklist behandles av ambulansepersonell.
Beslag i førerkort til bilfører for brudd på vikeplikt.
Syklist til SOH i ambulanse. Bevisst, ellers ukjent skadeomfang.
#Klæbuveien. Trafikkulykke. Moped mot bil i Klæbuveien/ Gløshaugveien. Mopedist til SOH i ambulanse, uvisst skadeomfang. Var bevisst.
Bil som har svingt til høyre og fått moped i siden
Det blåser hardt på toppene. Vinden har tatt tak i en trampoline i Fridtjof Nansens vei. En dame holder på den. Patrulje kommer for å hjelpe
Det er tatt beslag i førerkort til bilfører etter påkjørsel av mopeden.
Patrulje har fått kontakt med eier av trampolinen. Den blir sikret så den ikke blåser sin vei.
Mann i 40-årene er tatt med i ambulanse til SOH med ansiktsskader etter en arbeidsulykke i Øysandvegen der han fikk en jernstang i ansiktet.
Arbeidstilsynet varsles
Heimdalsvegen. Trafikk. Tre over veien hindrer trafikk i sørgående felt mellom Heimdal og Klett.
#Orkdal, nødetater rykker ut til bil som har kjørt inn i et tre ved Forvebrua
En kvinnelig bilfører får tilsyn av helse på stedet.
Uklar årsak til utforkjøringen. Bilfører ser ikke ut til å være alvorlig skadet. Bevisst.
Orkdal. Ulykkesstedet ligger i Gjølmeslien fv 462, ca 1 km nord for Forve bru.
#Verdal: like vest for Garnes, fått melding om 4 løse hester langs veien.
#Ålen: Nesvoll, 1 km sør for jernbaneovergangen, varebil som har veltet, ikke personskader, patrulje sendt
Vogntog som sto fast i bakken, hindret ferdsel og et kjøretøy kjørte utfor vegen, bilberging bestilt.
Manuell dirigering på stedet, VTS sender ut strøbil
To tilfeller i dag, fra Steinkjer og Levanger, der damer av ukjent nasjonalitet har forsøkt svindel i forbindelse med veksling.
Modus er å betale med store sedler og deretter utføre litt hokuspokus når vekslingen pågår.
Nye meldinger om samme type forhold er meldt inn fra Malvik, ca 30 minutter siden. Vi ønsker opplysninger fra evt vitner. Personer, evt bil
Vi fikk flere meldinger om svindelforsøk, sist på Sirkus Shopping. Der ble de pågrepet og kjørt til arresten i Trondheim.
Politiet takker for publikums hjelp, og ønsker fortsatt kontakt med de som har blitt utsatt for svindlerne.
Melding om røyk og brannalarm fra Østre Berg 12 i Trondheim. Ikke observert åpne flammer, brann og politi er på stedet.
#Namsskogan: Bekreftet brann i låve ved Brekkvasselv. Ingen dyr i låven og folk i sikkerhet. Brannvesenet er på stedet.
Gassflasker i låven. Skarpskytter fra politiet på vei til stedet. Området er sperret av.
Snakk om tørrkoking, ingen behov for evakuering.
Ikke mulig å skyte på gassflaskene. Brannvesenet kjøler ned flaskene med vann, lang nedkjølingstid. Fortløpende vurdering av brannvesenet.
Svensk hvit elghund er savnet fra Nedre Joenget i #Åfjord.  Det er en unghund - chippet, men har ikke halsbånd.  Ved obs ring 02800.
Politi og brann har rykket ut til brann i gapahuk ved Auretjønna i #Meldal.  En person har kjørt til legevakt selv for sjekk av brannskader.
Innstigningstyveri i bolig i 3. etg. i sentrum av #Trondheim.  Patruljer søker etter mistenkte.  Beboer våknet av at person var i boligen.
#Trondheim, Høgskoleringen, tyveri av motorvogn, nøkkel kjørt, bilen funnet igjen etter 5 minutter av patrulje, bilen tom,
Bilen levert tilbake til eier
#Trondheim: mannlig fører i 60 årene stanset på Halset, mistenkes promillekjøring,
#Melhus: Sandbrauta, arbeidsulykke, betongelementer har veltet over beina til en person,kjørt til St.Olavs hospital, arbeidstilsynet varslet
#Oppdal: En bil har kjørt av veien på E6 mellom Kongsvoll og Hjerkinn. Bilen skal være ute av vegbanen. Nødetatene er på vei.
#Levanger: Påkjørsel bakfra 200 meter sør for Mulekrysset. Trafikken stengt. Nødetater ikke framme på stedet enda.
Nødetatene er framme på stedet. Ingen personskade. Ett kjørefelt åpent.
Nordgående løp stengt. Nødetater og bilberging er på stedet. Taes hånd om to personbiler. Lange køer. Vegen trolig helt åpen om ikke lenge.
Snakk om en kjedekollisjon med 3 biler. 6 personer som blir tatt med av helse for sjekk. E6 åpnes nå.
Trafikkuhell mellom personbil og lastebil rett sør for Helltunnelen. Ikke personskade, men trafikale utfordringer. Nordgående er åpent.
#Verdal: Slagsmål mellom to personer utendørs. Flere ringte 112. Politi og ambulanse er på stedet. Kontroll på begge to, begge pågripes.
#Trondheim: Melding om brann på rom på sykehjem område Strinda. Evakuering pågår. Brannvesenet er kommet fram til stedet.
Brannen er slukket. Helse og politi ankommet.
Utlufting pågår. Ingen skal være skadet.
Mann i tenårene fikk sitt førerkort beslaglagt og blir anmeldt etter å ha kjørt i 149 km/t i 80-sone på E6 i Okstadbakken, Trondheim.
Mann i 20-årene bortvist fra Trondheim sentrum etter ordensforstyrrelse på utested.
Trafikkuhell E6 nordgående Kroppanbrua på nordsiden av brua. Trafikken går sakte forbi.
Flere personer har søkt etter person som har tatt seg inn i bolig i Innherredsveien. Opplysninger på at mannen hadde en kniv.
Det er ikke kontroll på gjerningsperson.
Ikke personskade.
Trafikkuhell med MC ved Brennebukta i nærheten av Flakk. Politiet er på stedet. Kjørt av veien.
Politiet har vært i kontakt med fører - sier seg uskadd.
Motorsykkel hentet av bilberging.  Trafikken går nå som normalt.
Fotgjenger på E6 Okstadbakken retning nord plukkes opp av en patrulje.
Mottatt melding om brann byggning Hamnegata, #Steinkjer.  Nødetater rykker ut.
Brann er inne og arbeider.  Har ikke oversikt ennå.
Brann har kontroll.  Det har vært varmgang i en bryter.  Det har ikke vært åpne flammer.
UP har stanset bil i #Trondheim. Funn av narkotika i bil.  Fører tas med inn for videre undersøkelser.  Hadde heller ikke førerkort.
Melding om trafikkuhell på E6 ved Lundamo, to kjøretøy involvert. Nødetater på tur til stedet.
Hund som jager sau i Osen., ukjent om noen sauer er skadet. Hunden er fanget og det blir vurderer å anm. forholdet.
Veien er åpen, begge biler tatt hånd om av bilberger.
Traktor tilhenger har punktert på E6 mellom Kvål og Ler.  E6 i sørgående løp blir sperret en stund fremover.  Står oversiktlig til.
Tog lastet med militært utstyr sporet av ved Skansen bru, #Trondheim. Politiet på stedet. Ingen personskader.
Melding om trafikkuhell Havnekrysset #Stjørdal - singelulykke. Nødeteter på tur til stedet.
Bil kjørt utfor veien, to personer i bilen begge fremstår som uskadd.
#Verran: branntilløp på anlegget til Follafoss. Bedriften melder at de har kontroll, og det skal ikke være fare for spredning.
Nødetater rykker ut til arbeidsulykke i Ålen- pasient fraktet til SOH
Utfordringer med kunde som er ufin mot andre kunder ved kontor i Namsos.  Ansatte hadde fått ham ut før politiets ankomst.
Politiet ser etter mannen i #Namsos.
Kunden kjørt til bopel av politiet.
Utrykning til melding om pipebrann i bolig på Inderøya. Skal ha medført mye røyk i boligen
En beboer til legesjekk etter å ha tatt inn røyk. Ellers ingen stor dramatikk. Innslag ifm fyring. Ingen åpen ild.
#Levanger: Melding om at noen har tent på aviser i en handlekurv på Skogn. Brann og politi på vei.
Handlekurven på utsiden av en butikk som brenner og brannvesenet slukker. Tre tenåringsgutter som har løpt fra stedet.
#Trondheim; Strindheimtunnelen stengt pga personer inne i tunnelen, patrulje sendt.
Tunnelen er åpen, personene plukket opp av taxi.
#Trondheim: Nordre gate, beruset/kranglete mann i 20 årene bortvist fra utested.
#Trondheim: Lademoen, overstadig beruset mann i 30 årene, vekket opp og kjørt hjem.
#Verdal: Stiklestad, nødetater rykker ut til bil som har kjørt inn i et tre.
#Trondheim, Nordre gate, fått melding om slagsmål, flere involverte. Patrulje på stedet.
#Trondheim: Nordre gate, beruset kranglete mann i 20 årene, innbringes, innsatt i dr.sk.arrest
Fører ut av bilen, behandles av helse på stedet.
En person bringes inn, innsatt i dr.sk.arrest, anm. for ordensforstyrrelse, en person bortvises fra stedet.
#Stjørdal: Patrulje vært og dempet høy musikken fra leilighet i Yrkesvegen.
#Rørvik: Beruset mann i 20 årene bortvist fra sentrum.
Fører kjørt til Levanger sykehus, tatt blodprøve, ulykkes gruppa/teknisk på stedet, store skader på kjøretøy
#Steinkjer Promillekontroll i Ogndalsvegen i tidsrommet 0930 - 1030. 45 kontrollerte - ingen reaksjon.
#Trondheim Nødetatene rykket ut til Marinen da en person hadde kommet litt langt ut i elva. På land og tas hånd om av helse. Uviss årsak.
#Trondheim Trafikkulykke på E6 v City Syd m flere biler involvert. Nødetatene på vei. Trolig trafikale utfordringer. Mer info følger.
Nødetatene på stedet. 3 biler involvert i kjedekollisjon. Nedsatt fremkommelighet på stedet.
#Trondheim Det meldes om lettere personskader som får helsehjelp på stedet.
#Trondheim Person havnet i vannet v Marinen. Nødetatene på stedet. Tatt opp av vannet av brannvesenet.
#Trondheim Bilene fjernet og veien ryddet for normal ferdsel.
#Rørvik Røykutvikling ved gamle Rørvik skole. Nødetatene på veg.
Det er snakk om en boligrigg ved det gamle skolebygget. Et par beboere får sjekk av helse pga røyken.
Brannvesenet fikk raskt kontroll på brannen. Foreløbig er det uklart hva som forårsaket den.
#Rørvik.  Politiet sjekker forhold der bilist har rygget på en stein, og nesten havnet i sjøen.  Viser seg å være en ruset bilist, anmeldes.
Mann og dame i 30-årene pågrepet i stjålet bil på Byåsen.
#Selbu: Nødetater rykker ut til røykutvikling fra bolig
Brann på stedet, bålbrenning
#Orkdal: E 39, Høgkjølen, bil som har kjørt av veien. 2 personer lettere skadd.
Bilen snurret 180 grader og traff rekkverket, fører uskadd, passasjer blir behandlet av helse på stedet
Begge blir tatt med inn til Legevakta Orkdal for sjekk,  bilberging på stedet. skader på autovern,
#Stjørdal: Yrkesvegen, klage på høy musikk fra leilighet, innehaver fikk pålegg om å dempe musikken,
Overholdt ikke pålegget, ble tatt beslag i lydplanke og forsterker
#Orkdal: Høgkjølen , lastebil som har kjørt av veien, glatt på stedet, bilberging på stedet, ikke personskade.
#Heimdal: overstadig beruset person i 30 årene gikk midt i veien i Heimdal sentrum, innsatt dr.sk.arrest
#Trondheim: Credoveita, mann i 20 årene vil bli anm. for urinering på off. sted.
#Trondheim: En overstadig beruset dame i 20 årene bringes inn fra Nordre gate, innsatt i dr.sk.arrest
#Trondheim: overstadig beruset mann i 20 årene innbragt fra Nordre gate, innsatt i dr.sk.arrest
#Trondheim: beruset/hissig/brølende mann, bringes inn fra Munkegata, innsatt i dr.sk.arrest
#Trondheim: rykker ut til slåssing på Solsiden,
Kontroll på en person som har vært innvolvert
#Trondheim: beruset/kverulerende mann i 20 årene bringes inn fra Nordre gate, innsatt i dr. sk. arrest
#Trondheim: beruset/kranglete mann i 20 årene, bringes inn til arresten, ikke etterkommet pålegg fra politiet, innsatt i dr.sk.arrest, anm.
Personbil prøvde å stoppe samme sted, kjørte av veien, hadde sommerdekk, oppretter sak.
#Stjørdal: rykker ut til slagsmål, flere involverte
#Stjørdal: Nedre Terrasseveg, krangling mellom 3 berusete personer, patrulje på stedet og megler
#Verdal: overstadig beruset mann i 40 årene plukket opp av patrulje og kjørt hjem.
Kontroll på stedet, det var slektninger som var uenig, ingen anm.
#Levanger: vært håndgemeng mellom to personer,  den ene har fått noen slag over leppa, mulig det kommer anm. fra fornærmede.
rolig på stedet
#Røros: mann i 20 årene påført slag i ansiktet, kjørt legevakta for sjekk, kjent gjerningsmann, oppretter anm.
Fyllerør og knuffing, ferdig på stedet.
#Trondheim: Moholtlia, nordgående kjørebane, mørk kledd person som sjangler ut i veien, patrulje sendt
Kontroll på en person
#Trondheim: Saupstad, patrulje roet ned kranglete/beruset dame i 30 årene som gikk til angrep på flere  festdeltagere, inne i en  leilighet.
#Namsos: kl. 0115 Bangdalen, bil som har kjørt av veien og havnet på taket, ingen fører på stedet, mist. promillekjøring, oppretter sak.
#Namsos: Vikatunnelen stengt pga person inne i tunnelen, patrulje sendt.
Kl. 0328 beruset mann i 20 årene plukket opp og kjørt hjem.
#Stjørdal: E14 Flornes, stein i veien, på venstresiden når man kjører østover, VTS varslet
#Ørland: Brekstad, fikk melding om en beruset mann satte seg inn i en ulåst bil, sovnet i bilen, patrulje sendt,
Patruljen fikk vekket han opp, husket ingen ting, kraftig beruset, ble kjørt hjem
Politiet fått melding om tyveri av elsykkel på Singsaker, og søker etter gjerningspersonen.
Politiet avholdt trafikkontroll på Fv.24, Gjevingåsen, Stjørdal. Fokus på promille samt dokument-kontroll. 22 kontrollerte-ingen reaksjoner.
Melding om trafikkuhell uten personskade på E6 v Ulsberg. Det skal være svært glatt på stedet. VTS varslet om at det er behov for strøing.
#Oppdal Trafikkuhell ved Smegård camping, 2 biler innvolvert. Nødetatene på tur til stedet.
Involverte i ulykken har fått helsehjelp og E6 er i ferd med å ryddes. Foreløpig redusert framkommelighet forbi åstedet.
#Trondheim promillekontroll på Byåsen i tidsrommet 1015 - 1145. 1 mann 48 år mistenkes for kjøring i beruset tilstand
#Oppdal Trafikkuhell 3km nord for Oppdal, 3 biler innvolvert. Nødetatene på tur til stedet.
Begge biler kjørbar - ingen personskade. Det ryddes på stedet.
Vegen er må åpnet - fortsatt utfordrende kjøreforhold i hele regionen.
#Orkdal. Trafikkulykke. FV 714 Snildalstunnelen. to biler.
#Røros. Rv 30 sør for sentrum. To biler har kollidert på brua. Ingen personskade. Bilberging pågår.
Det er snakk om en utforkjøring. Bil med 4 personer. Blir med til legevakt for sjekk. Ikke alvorlig skadet. Bilberging er bestilt.
Trafikken dirigeres forbi ulykkesstedet
FV705, Tydalsvegen Sandmelen, bil kjørt av vegen - ingen personskade. Står ikke trafikkfarlig til.
Orkdal fv 714. Bilberging har hentet bilen. Politiet har avsluttet sitt arbeid der.
I Vistavegen på Sparbu er en hund av type Drever savnet fra sitt hjem. Funn kan meldes til politiet på tlf 02800
Utrykning til Ila skole der det ble meldt at noen har tent ild i et eller annet.
Ingen brann. Noen ungdommer er observert idet de tente i noe tørt løv og lignende. Ingen skade på bygning.
Et par mindreårige gutter påtruffet og har erkjent å ha tent på løvet. Ilden var imidlertid slukket da patruljen kom frem.
Gauldalen, rv 30 mellom Singsås og Haltdalen. Trafikkulykke. Bil ut av vegen.
Ingen personskade. Bilberging er bestilt.
Ett felt er sperret i påvente av bilberging. Patrulje på stedet ivaretar trafikken
#Jonsvatnet melding om brann i bil. To personer som var i bilen har kommet seg ut. Nødetatene er på vei.
Hunden har kommet til rette https://t.co/wRZEo7mdbH
#Namdalseid: fører tatt for rus kjøring etter først og kjørt utfor veien. Fører ble også pågrepet  for besittelse av narkotika.
# Ronglan: trafikkuhell hvor en bil har kjørt inn i autovernet. Fører klager over over noe smerter i kroppen, trolig ikke alvorlig.
Mistanke om rus kjøring. Kun en person involvert.
Trafikkuhell Røssemåsen, #Malm.  Ukjent skadeomfang. Nødetater rykker ut.
To  biler har kollidert.  En tredje bil har kjørt av veien.
Klæbu; Vogntog kjørt av veien på FV 704 i området Skjølbakken,  Ikke personskade. Politiet kjører til stedet
Politiet på stedet. Vogntoget har kommet seg videre for egen maskin https://t.co/7BeDQs5zqK
Arbeidsuhell i Sandgata, #Trondheim.  Person har fått gjenstand over seg under lossing. Nødetater rykker ut.
Nødetater på stedet. En person får behandling av helse https://t.co/TWi3aAuoug
Skadd person bevisst.
Meråker: Trafikkulykke på E-14 i området Teveldalen. Utforkjøring. Politi og ambulanse rykker ut
Bil har mistet hjul på E6 Kroppanbrua, #Trondheim.  Bil står i høyre felt nordgående.  Politiet på stedet.
Bil hentet av bergingsfirma.
Elghund (tispe) forsvunnet fra Jonsvannsveien, #Trondheim.  Ved obs ring 02800.
Trafikkuhell Skovgård, #Ranheim.  Tre biler involvert.  Nødetater rykker ut.
Melding om en bil som ligger på taket i Stodvegen på Steinkjer. Politiet har nettopp kommet frem på stedet
Politiet på stedet fikk opplysninger om at uhellet skjedde rundt kl 12 i dag, Skal ikke være noen personskade
En trailer har kjørt av vegen på E6 ved Følling, Ingen personskade, Redusert fremkommelighet pga bilberging
Melding om brann i en bygning i Sparbu. Alle nødetater er på vei. Mer kommer......
Brann på stedet. Kontroll, Trolig matlaging
Bil har kjørt av veien ved Rungstadvatnet- nødetater på vei.
En bil har kjørt utfor E6 ved Rungstadvatnet i Steinkjer. Fører sier seg uskadd. Nødetatene er på vei. Mer kommer.....
Politiet er på stedet. Det har gått bra med de impliserte. Et løp er stengt på stedet. Venter på bilberging
Politi og brannvesen rykker ut ifb. med at ei elv har gått over sine bredder og truer bolighus i Vanvikan. Oppdateres.
Ratvikbekken har gått tilbake, og Brannvesenet har vurdert at det ikke er behov for evakuering fra involverte hus.
Trafikkontroll ved Sandvollan skole, #Leksvik og #Inderøy.  Ingen reaksjoner på de 29 som ble kontrollert.
Nødetater rykker ut til brann i en gapahuk i Verdal.  Oppdateres
Full overtenning i 2 gapahuker- BRV slukker. Ingen andre opplysninger så langt https://t.co/2GK28QlEgs
Bil av veien  ved Torgårdsletta- trafikale problemer
Fører av bil mistenkes for ruskjøring https://t.co/6hucWEIX39
Trondheim: politiet har pågrepet en gjerningsmann etter knivstikking på et utested i Trondheim sentrum. Fornærmede lettere skadet.
#Stjørdal: Bil og fører stanset på E6 Stjødal. Fører beruset og tas med for videre bevisopptak.
Nødetater rykker ut til brann i kjøretøy i Børsa- oppdateres
#Trondheim Melding om påkjørt person på Øya. Nødetatene  på vei til stedet. Uvisst skadeomfang. Meldingen oppdateres.
#Melhus UP avholdt laserkontroll v Sagberget i 50-sone. Ett førerkort-beslag pga prikkbelastning. 5 forenklet forelegg. Høyeste hast 65 km/t
Politiet på stedet. Fotgjengeren meldes å være lettere skadd. Ikke meldt om trafikale problemer på stedet.
Melding om utenlandskregistrert trailer kjørt av E39 v Vinjeøra. Ingen personskade.
Trafikkulykke m en MC som har veltet på Halset. Uvisst skadeomfang. Nødetatene rykker ut. Meldingen oppdateres.
Lettere skader på fotgjengeren. Politiet starter etterforskning for å avklare hendelsesforløpet.
Presisering av sted: trafikkulykken skjedde nærmere Gløshaugen enn Øya. Politiet beklager dette.
Meldt om lettere skader. MC skal av veltet under nedbremsing. Politiet starter etterforskning for å avklare hendelsesforløpet.
Politiet avholdt trafikkontroll Hommelvik, med fokus på adferd. 25 kontrollerte og ingen reaksjoner.
Mottatt melding om innbrudd i kiosk i Stjørdal sentrum. Politiet nettopp kommet frem til åstedet. Mer kommer......
Ser ut til at et kasseapparat og røyk er borttatt fra stedet. Politiet ser igjennom overvåkningskamera
Mann i 20-årene kontrollert av politiet på buss i Trondheim sentrum. Anmeldes for bæring av kniv på offentlig sted.
#Steinkjer: nødetater på vei til trafikkulykke på E6 nord for Asphaugen. Front mot front. Oppdateres.
Det meldes om full stans i trafikken på stedet. Ambulanse behandler personer på stedet.
To personer er skadet og får behandling før transport til sykehus https://t.co/hO9248yhiC
Brannvesen og politi har rykket ut til melding om brann i bygning i Orkanger sentrum. Oppdateres.
Kontroll på brannen, små skader.
Politiet åpner etterforskning for å avdekke årsaken til brannen.
#Levanger Trafikkuhell uten personskade i Levanger ved sykehuset. Ikke meldt om trafikale problemer på stedet.
#Levanger Politiet måtte roe situasjonen på mottaket da ungdommer ble uenige.
#Trondheim Trafikkuhell på Singsaker. Politi og helse på stedet. Uvisst skadeomfang. Meldingen oppdateres.
Singelulykke med en bil involvert. Meldes om mindre personskade. Trafikken flyter fint forbi stedet.
Rettelse: scooter veltet og fører påført mindre skader. Ikke vært kollisjon med bil.
UP avholdt adferdskontroll på Tiller. 12 kontrollerte, derav 1 forenklet forelegg for mobilbruk og 1 gebyr på manglende bruk av bilbelte.
#Trondeheim Politiet avholdt sykkelkontr sammen med Tr.h. komm og Syklistenes landsforbund fl. steder i byen. 220 kontr - ingen reaksjoner.
Under kampen på Lerkendal i kveld ble det observert en drone som svevde over stadion. Eier, en gutt på 14 år, ble funnet utenfor på p-plass.
Gutten ble forklart reglene rundt dette og hvordan slikt kan bli oppfattet av andre. Dronen er beslaglagt.
Et antall russiske supportere løp fra regninga si på Egon Prinsen. En havnet i håndgemeng med ansatte, før han forsvant ut i byen.
Hemne. Trafikkulykke RV 301 Merkesneset. Bil på taket.  Ambulanse på stedet
Ingen personskader https://t.co/LmEH9HqkEf
Tårnet på Værnes melder om flere fly som er påskutt med grønn laser. Politiet ber om opplysninger. Politiet søker etter kilden
Politiet har beslaglagt en grønn laserpenn. Beslaget lot seg gjøre etter god hjelp fra publikum. Gjerningsmannen va… https://t.co/jKeybA1WZ9
Gjerningsmannen var svært ung. https://t.co/GUh4mtX7ah
Tøttdalen Namdalseid# promillekontroll med 12 kontrollerte, ingen reaksjoner.
Mottatt melding om kappkjøring med BMW 525, Audi A7 og BMW M4 Okstadbakken.  Vi får håpe de ikke kommer ut for elg/andre objekt i området.
Kjennemerker på alle biler er meldt til politiet - følges opp.
Gjest har slått til en vakt på utested.  Pågrepet på stedet av vakter.  Politiet til stedet.
To menn bortvist fra utested.  De er misfornøyd med det og er hissige.  Politiet til stedet.
Person pågrepet på Solsiden - besittelse narkotika.  Innbringes av politiet.
Kvinnelig bilfører stanset i Stjørdal.  Blåste til over lovlig verdi på utåndingstest.  Tatt inn for utvidet test.  Opprettes sak.
Gjest nekter å forlate utested på Solsiden etter pålegg fra ansatte.  Politiet kjører til stedet.
Lettkledd mann Moholt.  Politiet i kontakt med ham.  Har gått fra en fest.  Ordner med å få ham tilbake til venner.
Overstadig beruset mann kjøres til arresten fra Tyholt.  Har drevet og ringt på adresser i området.
Mottatt melding om slagsmål ved spisested #Levanger.  Politiet på stedet. De som har vært involvert har gått fra stedet.
Huseier våknet av at gjest har gått til angrep på inventar i bolig.  Politiet kjører til stedet.
Politiet på stedet sør for #Trondheim.  Kontroll på stedet.
Mottatt melding om person som har knust en rute i sentrum #Trondheim. Politiet har kontroll på gjerningsmann.
Gjerningsmann fremviser en slett oppførsel.  Innbringes arresten.
Gjerningsmann fremstår som ustabil og innbringes til arresten.
Politiet har rykket ut til en ordensforstyrrelse privat sted på #Kolvereid.
Rolig natt så langt i #Trøndelag. Passerer med denne 21K meldinger.  Litt mindre enn @realDonaldTrump - litt mindre distrikt også!
Uforholdsmessig mange kjører drosje og stikker fra regningen.  Vi håper det snart kommer et system med betaling før turen starter.
#Levanger: Promillekontroll hvor, hvor 25 bilister ble kontrollert. En fører ble anmeldt for kjøring uten gyldig førerkort.
#Rissa: Politiet har kontrollert en drivende båt i Botn. Ingenting som tyder på at noen har forulykket.
Båten blir sikret og fortøyd ved Seilforeningen.
Mottatt melding om slåssing mellom personer utested #Trondheim.  Flere enheter kjører.
To personer har knust ruter i en bolig i Johan Tillers Veg, #Heimdal.  De kjørte fra stedet i en hvit stv.  Politiet ser etter bilen.
Uklart hendelsesforløp.  Fornærmede svært beruset - blir hentet av et familiemedlem.
UP med fartskontroll/promille Smivegen, #Oppdal.  122 kontrollerte, ingen promille.  Ett beslag førerkort 88 km/t i 60-sone.
En person skal være slått ned i #Orkdal.  Sendt til legevakta.  Politiet er på stedet.
Rolig på stedet nå.  En person har fått pålegg om å reise hjem.
Mann oppfører seg truende ved bolig i #Klæbu.  Politiet kjører til stedet.
Person skal være slått ned i Strandveien, #Trondheim. Politi og helse kjører til stedet.
Kunde har reist med drosje i #Trondheim.  Vil nå ikke betale.  Politiet på stedet og ser på forholdet.
Trafikkuhell ved City Syd.  Bil har kjørt i siden på en annen. Politiet rykker ut. Varsler videre brann og helse.
Mottatt melding om slåssing på kaia i #Namsos.  Politiet kjører til stedet.
Kunde på drosje innbringes til politihuset.
Opplysninger på at det skal være tre menn i 50-åra.  En person er skadet og blør. Patruljen ringer etter ambulanse.
En trommeslager er bortvist fra sentrum i #Trondheim med henvisning til natteroen.
Mann uønsket på utested har startet med å filme vakter og gjester på stedet. Mannen ønskes bortvist.
To personer har slåss og tildelt hverandre slag ved utested #Stjørdal. Ingen ønsker å anmelde.  En part kjøres til legevakta for sjekk.
En siktet i slutten av tenårene pågrepet og innbragt.  Skal ha slått og sparket fornærmede mens han lå nede.
Fornærmede tatt med i ambulanse til legevakta.
Overstadig beruset mann i 20-åra innbragt fra Fjordgata, #Trondheim og satt i arrest.
Mann med slagredskap har oppført seg truende ved utested på #Brekstad. Har nå forlatt stedet som passasjer i en bil.  Vurderer anmeldelse.
Drosjekunde har spyttet etter sjåfør samt nekter å betale for en tur.  Politiet sendt til stedet.
2 biler berget.  Patruljen oppretter sak - uklart årsaksforhold.  Beslag førerkort førere.
Person lager bråk ved utested i sentrum av #Trondheim.  Politiet kjører til stedet.
Kunde innbringes til arresten og fremstilles der.
Mottatt melding om beruset jente i rundkjøring ved Gråmyra, #Levanger. Politiet kjører til stedet.
Patrulje på Frøya har stanset bilfører - mistanke kjøring i påvirket tilstand. Kjøres inn for utvidet prøve.
Fornærmede kjørt til legevakta.  En person pågrepet for forholdet. Begge i 40-årene.
Mann i 30-åra bortvist fra sentrum til kl. 0800 i dag. Ingen anmeldelse.
Mann i 20-åra beskrives som rabiat på et forsamlingshus på Fosen.  Flere personer holder på ham.  Politiet sendes til stedet.
Mann har kastet en sykkel flere ganger i en buss i #Verdal.  Sjåfør kjenner mistenkte - vil kontakte han for å ordne opp i morgen.
Overstadig beruset mann kjørt hjem fra fest i #Steinkjer.  Samboer ønsker ham ikke inn i felles bolig.  Sitter nå i oppkjørselen.
Ambulanse sendes for å vurdere mannens helsesituasjon.
Melder har kommet over en sovende dame i Kjøpmannsgata, #Stjørdal.  Politiet til stedet.
Det er tatt blodprøve.  Det opprettes sak.  Beslag førerkort.
Politiet rykker ut til #Holtålen etter melding om person som er til fare for seg selv.
Kunde har tatt drosje i #Malvik.  Nekter å betale for turen.  Er nå ved bensinstasjon Stav.  Politiet til stedet.
En mann skaper problemer ved utested i #Trondheim.  Tidligere bortvist i natt.  Innnbringes arresten og anmeldes.
En person har forsøkt å stjele en sykkel på #Fannrem.  Melder står på stedet.  Politiet søker etter tyven.
Fest har gått over styr på #Orkanger.  Det har vært slossing og spilling av høy musikk.  Politiet til stedet.
Feil pinkode tastet for mange ganger - kort sperret.  Ordnes med fakutra som sendes i ettertid.
Tatt hånd om av kompiser.
Vakt har kommet over en jente som ligger og sover utendørs i #Trondheim. Politiet til stedet.
Full fest med høy musikk på Øya, #Trondheim til fortvilelse for naboer.  Politiet til stedet.
Mottatt melding om to fotgjengere mørkkleddpå E6 #Ronglan, #Levanger.  Politiet kjører og ser etter de. Går nordgående i sørgående felt.
Intet sett til fotgjengere.
Festen har tatt seg opp igjen med høy musikk. Leiligheten besluttet for tømt for de som ikke bor der.
Overstadig beruset.  Kjøres inn til arresten.
Leiligheten er tømt.  Leietager blir anmeldt for forholdet.
Mann slått med knyttet neve mot hodet av navngitt person på #Støren. Helsevesen koblet inn.  Anmeldes i ettertid.
Nødetater på vei til trafikkulykke i Bindal#, lite opplysninger, mer kommer.
Frosta# melding om utforkjøring på FV753, Ulvikskorsen, patrulje på vei. Mer kommer
Brannvesenet på stedet, skal være snakk om en utforkjøring ved Kvernhusodden,
Ingen personskade, men mistanke promille, fører blir tatt med inn til lmk for ytterligere undersøkelser.
Formentlig en person i bilen. Bevisstløs - tatt hånd om av helse/NLA.  Uvisst hvor han har blir transportert.
Fører er flydd til Namsos sykehus, tilstanden er fortsatt uavklart. Politiet er ferdig på stedet, og bilberging er bestilt.
#Trondheim: Bevæpnet politi på Lade ifm. slagsmål mellom to menn. Hammer brukt. Kontroll på stedet. Ikke alvorlig skade. En mann pågrepet.
#Trondheim Politiet har pågrepet to menn i ved Rosendal, i det de stakk fra en stjålet.
De stakk fra en bil som var meldt stjålet....
#Orkdal. Trafikkuhell i området Espa. Utforkjøring. Fører, mann i midten av 30 åra, synlig beruset. Politiet er på stedet
#Meråker. Mann på jakt har gått seg bort ved Sulåmoen. Vi kaller inn Norsk Folkehjelp for å finne mannen.
Norske Redningshunder og politihund blir sendt til Meråker for å lete etter jegeren.
Jeger kom seg ned fra fjellet for egen maskin. Har snakket med politiet. Han var sliten, men ikke skadd på noen måte https://t.co/4hVIuikHWa
#Ranheim. Mann med kniv pågrepet av bevæpnet politi på Ranheim. Ingen skadd i forbindelse med pågripelsen
Politiet har pågrepet en kjenning med tyvegods etter melding om en "luring" på sykkel som snoket rundt noen eiendommer på Byåsen.
Nødetater rykker ut til  trafikkulykke på Melhus- fotgjenger påkjørt- uvisst skadeomfang. Oppdateres
Fotgjenger, mann i 40-årene, kjørt til SOH med lette til moderate skader. Hendelsesforløp noe uklart, avhør gjenstår. Ikke beslag fk.
Innbrudd i bolighus på Byåsen i morgentimene. Uvisst hva som er stjålet. Politiet søker etter gjerningsperson.
Trafikkontroll Skogn sentrum. 18 kontrollerte kjøretøy med hovedvekt på rus, dokument, dekk og lys. Ingen reaksjoner. Veldig bra!!
Enslig kjøretøy har kjørt av veien ved Ryggahaugda i Overhalla. Politi og ambulanse på stedet.
Politi og ambulanse rykker ut til melding om trafikkuhell på E6 Sluppen, nordgående. Avkjøringsfelt til Omkjøringsveien sperret. Oppdateres.
Ingen personskade, sak opprettes. Fører får ikke sitt førerkort beslaglagt.
Svart, langhåret hollandsk gjeterhund savnet i området Hersjøen - Roltdalen. Politiet formidler kontakt med eier.
En bil har kjørt inn i midtrabatt. Lettere personskader. Uklar årsak - vegen fortsatt sperret.
En annen bil kjørte på et hjul som falt av bilen som kjørte inn i midtrabatten. Avhør pågår for å finne ut av årsaken til uhellet.
Vegen ryddet og åpen for fri ferdsel.
En mann tatt på fersk gjerning under bilinnbrudd i P-garasjen til Øya Helsehus på Øya, Trondheim.
Nødetatene rykker ut til melding om brann i fabrikklokale på Røros. Oppdateres.
Politi på stedet ved trafikkuhell ved Leuthenhaven i Trondheim, påkjørsel bakfra med personskader.
En bil har kjørt på en fotgjenger og stukket fra stedet på Persaunet i Trondheim. Politi og ambulanse underveis.
Brannen slukket, mindre skader.
Mindre personskader på fotgjengeren. Politiet arbeider med å identifisere kjøretøyet.
Grå elghund tatt hånd om i Bangsund. Hunden har halsbånd uten merking. Politiet formidler tlf til finneren.
Melding om brann i buss på Halset, som nødetatene rykker ut på. Skal være slukket og alle passasjerer ute uten skader.
Muligens trafikale problemer i Martin Stokkens veg.
Ingen trafikale problem på stedet,
Nødetatene på stedet; ingen personskade og ingen trafikale problemer. Politiet starter etterforskning for å avdekke årsaksforhold.
Mulig varmgang i bremsene.
Ett kjørefelt på E6 Oppdal sør for Kløftbrua er sperret av vogntog som har motorstopp. Politiet dirigerer. Redusert framkommelighet.
Bilberging bestilt
#Levanger: brann i kjøretøy ved Vuddudalen, personene kommet seg ut.
#Levanger Nødetatene på stedet. Det brenner fortsatt i bilen og brann jobber med å få slukket. Ikke spredningsfare.
Brannen er slukket, ingen personer kom til skade, kjøretøyet  begynte å brenne under sleping. Bilberging bestilt.
Vogntoget står ikke til hinder
#Trondheim, Strinda,  innbrudd i bolig, kommet seg inn via vindu, startet etterforskning.
Trafikkuhell på E39 v Gangåsvatnet. Bil har kjørt av veien. Ikke meldt om personskade. Politiet på vei til stedet. Uavklart fremkommelighet.
Singelulykke, traff autovernet, sperrer det ene kjørefeltet, mulig å passere.
Fører blir sjekket av helse på stedet.
Kjøretøy er flyttet så trafikken går som normalt på stedet.
#Trondheim, Heimdal: innbrudd i bolig, tatt ut vindu, stjålet gull smykker, playstation, åstedsundersøkelse utført
#Nærøy. Skaga. Politipatrulje målte gjennomsnittsfart på en bil. Målt til 82 km/t i 60-sona.
Melding om 5 ulike påkjørsler av elg og rådyr i Trøndelag mellom kl. 0546 og 0734. Kjør forsiktig og vær observant!!
Trafikkontroll fv. 710 i Bjugn med hovedvekt på dekk og dokumenter. 40 kontrollerte kjøretøy, 1 gebyr for å ikke medbringe førerkort.
Klage på uvedkommende som lå inne på Levanger jernbanestasjon. Gjentakende problem. Da patruljen kom var personene forsvunnet.
Trafikkontroll Blussuvollbakken, Trondheim: 3 mopedførere stanset for kjøring mot skilt "Innkjøring forbudt", alle mindreårige. De vil bli..
...tilbudt forenklede forelegg for dette sammen med sine foresatte, satsen for overtredelsen er 5350 kr.
Politi og brannvesen er på stedet ifb med brann i personbil i Frode Rinnans veg, Trondheim. Brannvesenet har kontroll på brannen.
Trafikkontroll Selbu. 55 kontrollerte kjøretøy. 4 gebyr for manglende bruk av bilbelte, 2 forenklede forelegg for mobilbruk.
Politi og brannvesen rykker ut til melding om brann i bil på fv. 759 på Steinkjersiden av Leksdalsvatnet. Oppdateres.
Laser fartskontroll E6 Horg: 5 forenklede forelegg, høyeste hastighet 96 km/t i 70-sonen.
#Malvik, Vikhammer, bil kjørt av veien, ikke person skade, patrulje sendt
Kjøretøyet hadde forlatt stedet, før patruljen kom frem.
#Trondheim, Sverresborg, innbrudd i bolig, tatt seg inn via knust rute, borttatt smykker, iverksatt etterforskning.
Tips fra vitner, 2 personer pågrepet, mist. ruskjøring, besittelse av narkotika,
Hest søker cowboy på Beitstad! To hester uten ryttere på fv 17 ved Beitstad. Vi jobber med å finne eier. Tips til 02800
4 ungdommer i alderen 14-16 år innbrakt av politiet etter skadeverk på Spongdal skole i morgentimene. Barnevernet k… https://t.co/bp3GU8Cjfi
Moped veltet i Fossegrenda. Politi og ambulanse underveis, fører skal være oppegående.
Fører kjøres til legevakt, politiet oppretter sak. Ingen andre trafikanter involvert.
#Rissa: patrulje har avholdt kontroll i nærhet av barnehage ved Høgåsmyra i Rissa. 15 kontrollerte kjøretøy, en per… https://t.co/onVWLOWQf2
Mann i 50-årene stanset i bil på Lade, Trondheim. Pågrepet, siktet for ruskjøring, kjøring u/fk og besittelse av narkotika. Sak opprettes.
Elev og lærer involvert i voldsepisode på ungdomsskole i Trondheim. Politiet har kontroll på stedet og etterforsker… https://t.co/yGF2OoqbVz
Politiet i #Steinkjer har kommet over en bil hvor fører har blåst til over lovlig verdi. Bringes inn for en utvidet… https://t.co/iLW0ISYawy
Politiet har gjennomført trafikkontroll ved Krinsvatnet. 32 kontrollert.  1 gebyr for ikke tilfredsstillende dekk.
Stor, korthåret hund løper løs i området Dronning Mauds Minne i Trondheim. Nesten påkjørt flere ganger. Eier bør fange hunden!
#Trondheim: Bil har kjørt inn i lyktestolpe i Eidsvollsgate. Nødetater er på vei
En person er brakt til SOH ukjent skadeomfang. Ukjent årsak til ulykken https://t.co/8E3MnZA7Lg
Mindre materielle skader, politiet oppretter sak og tar beslag i førerkort. https://t.co/odS5j8AdIn
Nødetatene har rykket ut til melding om branntilløp i bolig i Sjetnemarka, Trondheim. Oppdateres.
Branntilløp i komfyr, trolig teknisk årsak. Slukket etter kort tid. Sak opprettes.
#Trondheim, Omkjøringsvegen, trafikkuhell, flere involverte, kø på stedet, patrulje sendt
2 biler involvert, sørgående felt, trafikken flyter forbi. ikke personskade
#Stjørdal, Langstein, fått melding om kjøretøy som vingler mye og vært inne i autovern. patrulje sendt.
Bilen stanset og kontrollert, alt ok.
Ferdig på stedet, vegen er åpen.
#Trondheim, Bakklandet, overstadig beruset mann sovnet inne på spiseplass, patrulje sendt.
#Verdal, E6 nord for Verdal ligger det en stige i vegbanen, VTS varsler entreprenør
#Trondheim: Innbrudd i bolig på Bromstad. Vindu knust. Politiet har søkt i området.
mann i 40 årene innsatt i dr.sk.arrest
#Verdal: Melding om brann i enebolig. Nødetatene er på vei.
Ingen personer i boligen, brann starter med slukking,
Åstedsundersøkelse foretatt og sak opprettes.
Flere personer som har meldt inn til politiet at deres biler har fått materielle skader. VTS har hentet stigen.
Brannen slukket.
Bangdalen, FV 454 - påkjørt elg. Store skader på bilen, ingen personskade.
Politiet har mottatt melding om en mørkeblå barnevogn som er funnet ved ved Nidelvstien i #Trondheim,  etterlyser e… https://t.co/J2M0IuiU9T
#Trondheim - lastebil har mistet en europall med kabler ved Sluppen bru. Politiet til stedet.
#Alstadhaug - laserkontroll - 2 forelegg.  Høyeste hastighet 83 km/t i 60-sone.
#Levanger - hvit katt påkjørt og avgått ved døden i Nordsivegen.
#Verdal - mottatt melding om slåssing mellom flere personer ved bensinstasjon.  Det er brukt forskjellige redskaper… https://t.co/p2qg4gnGrz
Første politienhet på stedet melder om kontroll på stedet.  Det er borgere av utenlandsk opprinnelse som er involvert.
9 personer innbringes til lensmannskontoret.
Jurist vurderer bøtlegging av de som deltok i slagsmålet.  Etterforskning pågår fortsatt.
Trondheim# UP har stanset fører mistanke promille i Byåsveien, fører tatt med inn til politihuset for videre undersøkelser.
Mottatt melding om semitrailer som har kjørt i grøfta på FV 714 ved Våvatnet, #Orkdal. Ikke personskade.
Bergingsselskap gjør undersøkelser om det er behov for bistand.
Løs hest med vogn på RV70, ca 15 minutter fra Oppdal i Retning Gråura, området Munkvoll. Skaper trafikale utfordrin… https://t.co/BVcuN8r49D
Hesteeier kommet til stedet.
#Røros: Politipatrulje på Røros har gjennomført trafikkontroll i kveld. 7 gebyr for bilbelte og 1 forenklet forelegg for mobilbruk.
#Namskogan, E6 / Namskoganveien 2383: en laksebil har kjørt ut, ingen personskade, men diesellekkasje og brann rykk… https://t.co/4OKHcnyD46
Minimalt med diesellekkasje, bilberging på stedet.
I Jamtvegen på Levanger er en hund, mellomstor hund, Gordon Setter lookalike, tatt hånd om.
Råkvåg, bil stanset og fører, mann f. 65, blåst til godt over lovlig verdi - anmeldes.
FV 710, Tennebukta. UP har i tiden 1530-1730 hatt laserkontroll - 1 førerkortbeslag 95 km/t i 60-sone og 3 stk FF.
Støren: i forbindelse med LAN på kulturhuset, har en gutt på 17 år fått strøm i seg. Vi og helse på stedet.
Gutten blir med ambulansen til SOH for en sjekk. Har vært bevisst hele tiden.
#Trondheim: en bil har kjørt ut i Blomstertjønna ved Skistua. Alle har kommet seg ut av bilen, uskadd. Politiet mistenker promillekjøring.
Mann i 20-årene bortvist fra Trondheim sentrum for resten av natta etter ordensforstyrrelse på utested.
Kvinnelig bilfører i tenårene stanset på Hundhamaren, anmeldes for å ha kjørt uten å inneha gyldig førerkort.
#Namsos: meldes om flere mindreårige berusede ungdommer ved Namsos barneskole. Patrulje kjører til stedet
Promillekjøring er avkreftet. Førerkortet beslaglegges etter Veitrafikklovens §3, uforsiktig kjøring. https://t.co/aevNzqMJNp
#Steinkjer: patrulje har stanset bil, fører har ikke førerkort.
#Trondheim: Innherredsveien, patrulje har stanset en bil, føre er beruset og har heller ikke førerkort. Innbringes… https://t.co/4JH2vtz3YM
#Namsos: trafikkuhell, utforkjøring på FV 17 ved Gryta. Nødetatene er på vei.
#Trondheim: en mann har brutt seg inn til melder på Singsaker. Politiet har kjørt til stedet og mannen er pågrepet.
Svært glatt på stedet, bilen har fått sleng, fører tas med til legevakt for sjekk, mindre skade. Ikke mistanke om p… https://t.co/gLu6diTKbI
#Trondheim: meldt om brann i Tors vei i Trondheim. Nødetatene er på tur. Oppdateres
Politiet er på stedet, kommer flammer ut av vinduet.  Er en boligblokk som brenner. https://t.co/U00b317WjV
Brann i en leilighet, en person er berget ut av leiligheten og kjørt til sykehuset. Ukjent skadeomfang https://t.co/lfeN8dxcw7
Brannvesenet melder at de har kontroll på brannen. https://t.co/oAs71o5wHc
4 personer er kjørt til SOH, skadeomfang ukjent. 4 personer er i tillegg evakuert uten skader. 1 beboer på adressen… https://t.co/6A5BkMrbze
Kraftig feststøy i bolig i Melhus til sjenanse for naboer. Beboer i 40-årene har fått pålegg om å dempe støynivået.
#Skatval Brann i gapahuk. Skal ikke være spredningsfare. Nødetater på stedet.
TBRT har kontroll på brannen. https://t.co/Hyx9ctcpTz
#Jåddåren Trafikkuhell kl 1050, en personbil kjørt av veien. Ingen personskade. Nødetater på stedet. Tauebil er rekvirert.
#Hommelvik kl 1109. En mann i 20 årene, mistenkes for promillekjøring. Det blir tatt blodprøve.
#Åfjord ved Rånesveien. kl 1000 bil som har kjørt i bergveggen. Fører har kommet seg hjem på egen hånd. Har smerter, ambulanse på vei.
Trondheim, jernbanebrua: mann f. 82 prøver å kvitte seg med tyvegods ved å kaste det i kanalen. Innbringes for ID-s… https://t.co/ZYsNh4CdD5
#Trondheim. 16:28. Flere meldinger om ungdommer som kaster flasker og egg på hus rundt Lademoparken. Politiet på vei.
#Trondheim 16:37. Vektere tatt kontroll på butikktyv etter løpetur. Nekter å gi fra seg tyvgodset. Politiet bistår vekterne med dette.
Ungdommene var borte da vi kom til stedet.
Tatt kontroll på en lite medgjørlig kvinne. Kjøres i arresten.
#Trondheim 16:57. Flere meldinger på en mann i møke klær som går i veibanen E6 ved Sluppen Flere farlige situasjoner. Politi på vei.
Flere patruljer vært i området og sett etter mannen. Har nok spasert videre.
#Trondheim 18:59. Taxisjåfør sliter med en beruset kunde som nekter å forlate taxien. Kunden har også slått sjåføren.
Kontroll på gjerningsmann. Taxisjåføren slått i hoderegionen. Ambulanse kommer for å se til sjåføren.
#Steinkjer. 19:25. Melding om ungdommer som leker i et stillas ved Steinkjer stasjon.
Gjerningsmannen innsatt i arrest. Politiet oppretter sak på vegne av taxisjåføren.
Vitner på stedet har sett tre personer løpt fra stedet. Politiet ser i området etter disse
#Leksvik 20:59. Melding om bil som har kjørt av veien. Nødetatene er på vei.
Nødetatene er fremme på stedet. Fører sjekkes av helse og fremstår som uskadd. Store materielle skader på bilen.
1 person i bilen, fører uskadd - ingen mist om rus.
#Trondheim. 21:00 Politiet og Brann er på Leutenhaven etter melding om acetonlukt i parkeringsanlegget. Anleggsarbeid på stedet, alt ok.
#Trondheim. Melding om stjålet bil fra Solsiden. Med god bistand fra vektere på Solsiden ble bilen funnet der den ble parkert.
#Vallersund: bil har kjørt ut for veien. Kjørt ned en skrent på 3-4 meter. Store skader på bil. Trolig ikke persons… https://t.co/UmDkLUDaC8
#Steinkjer: trafikkulykke ved Følling, E6. Påkjørsel bakfra, trolig ikke personskade. Politi og ambulanse er på vei.
#Namsos: meldt om slagsmål utenfor utested i Namsos. Politiet er på vei
#Levanger: Slåssing på torget, politiet er på vei
Ingen personskade, en lyktestolpe er knekt. https://t.co/ykILafdexT
#Stjørdal: meldt om slagsmål ved utested i sentrum, politiet kjører til stedet.
Politiet oppretter sak, førerkort til 18 - årig fører blir tatt i beslag. https://t.co/ykILafdexT
Ingen er skadd, patruljen oppretter sak for ordensforstyrrelse på en mistenkt https://t.co/Jgh57iYD2Q
En innringer har tatt hånd om 2 hunder som løp uten eier i Overhalla. Ta kontakt med politiet på 02800 dersom du savner 2 hunder.
På vei til trafikkulykke ved Almås i Gauldal. 2 biler involvert. Ikke meldt om alvorlig skadde. Skal være glatt på stedet.
Veien er åpnet for trafikk igjen. De involverte er undersøkt av ambulanse. https://t.co/1mXbd9fwWf
Mens patruljen var på trafikkuhell på Almås fikk de melding fra forbipasserende om en ny trafikkulykke 1 km lenger… https://t.co/AsNJvkdwWR
To engelsk settere er funnet ved Gjersvik i Røyrvik. Ta kontakt på 02800 dersom du savner dem eller vet hvem eieren kan være.
#Snåsavatnet kl 1436 en personbil kjørt i bergveggen. Glatt føre. Fører av bilen blir kjørt med ambulanse til legevakta.
#Trondheim, Flere patr sendt til Gamle Oslovei - kraftig husbråk. Mere kommer.
E-6, Oppdal v/Magalaupet: melding om trafikkulykke 2 biler, front mot front - mere kommer.
Vi har kontroll på gjerningsmann, blir overtatt av helse.
3 biler involvert, 2 biler har store materielle skader. Alle er våkne, E6 blir stengt inntil videre.
5 personer involvert i ulykken, 2 er tatt under behandling av helse - lettere skadd.
Vitne observasjoner på uvettig kjøring i forkant av ulykken. Politiet tar beslag i førerkortet til en bilfører.
Vegen ryddet, og trafikken flyter som normalt.
#Trondheim, full mann som har truet en jente og vært til sjenanse for omgivelsene blir innbrakt til arresten.
#Høylandet, RV 17 - melding om trafikkulykke - en pers fastklemt. Mere kommer.
FV17 pasienten er tatt ut av bilen. Nødetater er forsatt på vei mot stedet.
Snøføre og glatt. Vi er på stedet. Helse har tatt hånd om fører, dame f. 97, som var alene i bilen.
#Ler, E6, mannlig fører i 20 årene stakk fra stedet, etter påkjørsel av annet kjøretøy, beslag av førerkort, blir anmeldt.
#Trondheim: Beruset og kranglete mann i 30 årene innbrakt fra Øya, innsatt i dr.sk.arrest.
#Kolvereid. Fv 770 mellom Kolvereid og Foldereid. Trafikkulykke. Bil kjørt av veien og i bergvegg. Ukjent skadeomfa… https://t.co/GN3DaHdkQF
Ulykkesstedet skal være i nærheten av Sjølstad.
Bilen skal være av veien, men trafikale problemer må påregnes som følge av bergingsarbeid.
#Orkdal. Vogntog av veien ved Frisbrua mellom Orkanger og Fannrem. Skal ikke være trafikale problemer som følge av dette
Patrulje på stedet melder om glatt vei.  Berging bestilt. VTS varslet for vurdering av behov for strøing.
Kolvereid. Bil som har gått ut på motsatt side av kjøreretningen. Fører betegnet som lettere skadd. Blir med for sj… https://t.co/7Rs83BFBWx
Fv 770 Sjølstad blir stengt en periode pga bilberging.
#Fv770 Sjølstad er åpen etter bilbergingen
Flere meldinger rundt om i politidistriktet tyder på at vi kan synge "Her kommer vinter'n". Da blir dagens quiz: Hv… https://t.co/hKbpjK3tvS
#Tyholt. Fra Tyholtveien savnes en grønn pappegøye. Trolig stukket av for å se etter en mammegøye. Beskrives som ga… https://t.co/eObyTVd5ai
Så kom skravlegøyen til rette igjen, ganske så fort. Og bra er det!
#Trondheim. Marienborgtunnelen. Patrulje observerte bil kjøre i motgående kjørefelt gjennom rundkjøringen inne i tu… https://t.co/rAKnT0Hsqx
#Grilstadtunnelen. Trafikk. Bil med motorstopp
Sørgående felt
Tunnelen holdes åpen. Bilen står utenfor tunnelen på påkjøringsrampe og trafikk dirigeres forbi. UP er på stedet.
#Meldal. Det meldes om snø og glatte veier sørover i Meldal også. På Rv 65 ved Garberg har to biler havnet i grøfta… https://t.co/U5Jouv7PE2
#Kolvereid  Etter flere brudd på besøksforbud pågripes en mann og settes i varetekt ved politistasjon Steinkjer.
#Overhalla  Elg påkjørt RV 17 ved Ryggahøgda.  Fører av bil har hodesmerter.  Elg ligger skadet på stedet. Viltnemn… https://t.co/v8fxHQAuMT
#Trondheim  Person med besøksforbud mot institusjon og ansatte sperrer utkjørsel fra stedet.  Politiet til stedet.
#Overhalla  Ryggahøgda. Fører tatt med av helse for sjekk.  Bil berget av firma - store skader. Elg tatt hånd om av viltnemnda.
#Trondheim  Person forlatt før politiets ankomst.
#Fagerhaug.  Oppdal. Påkjørt elg på E6 mellom Fagerhaug og Oppdal.  Ikke personskade. Elg ligger i grøta.  Viltnemnda varslet og rykker ut.
#Leksdal  Starter leteaksjon etter turgåer i 70-åra i området Leksdal statsalmenning. Familie har vært i kontakt me… https://t.co/Jb5SPPXZnJ
#Sjøåsen  Trafikkuhell Namdal- bil har kjørt i grøfta. Ikke personskade.  Glatt på stedet. Politiet rykker ut.
#Leksdal  mannskap fra Røde Kors og Norske Redningshunder varslet for bistand.
#Leksdal  KO for søk blir ved FV 705 nær Nonshåmmåren.  Innsatsleder på stedet for å ta imot letemannskaper.
#Brekkvasselv  Grong - trafikkulykke med trailer.  Ikke personskade.  Det lekker litt drivstoff.  Trailer utenfor v… https://t.co/H7fYlUVUxk
#Inndalen - Verdal FV 710 står fast - har ringt berging.
#Vinjeøra E39.  Vogntog som ligger på siden og skal berges.  E39 blir stengt under berging i tidsrommet 1930-2030.
#Sjøåsen  Trafikkuhell Namdal - det opprettes ikke sak.  Ordnet på stedet.
#Lensvik Agdenes.  To trailer står fast på strekning mellom Lensvik retning Orkanger. Politiet kjører til stedet.
#Leksdal savnet person.  SEAKING settes inn i søket og vil være på plass ca. kl. 2030.
#Lensvik - VTS følger opp med strøing.  Det har vært godt strødd gjennom dagen, men det iser på.
#Brekkvasselv - brann på stedet. Ikke behov for videre oppfølgning.  Bilfører bestiller berging selv.
#Leksdal - SEAKING har plukket opp turgåer.  I følge mannskap var han i god form.  Flys ned mot KO.
#Namsos, rykket ut til røykutvikling sammen med brann.
#Namsos: lokalisert brann i en vaskemaskin, firma i Th. Sommerchields gate. Kontroll.
#Steinkjer: klage på høy musikk fra leilighet, patrulje sendt, innehaver fikk pålegg om å dempe musikken.
#Trondheim: E6 Okstadbakken, trafikkontroll, 53 kontrollerte, ingen reaksjoner.
#Trondheim: Lademoen, melding om person som bryter seg inn i bolig, mann i 30 årene pågrepet, mistenkes for forsøk på innbrudd.
Svaret på gårsdagens quiz er 3 mm mønsterdybde. Navn på de heldige vinnerne oversendes Julenissens kontor i god tid før julaften.
I Hommelvika er en stor, korthåret hvit hund truffet av toget. Uklart hvor mye skadet den ble. Forsvant etter påkjø… https://t.co/iQpfQABkF9
#Steinkjer. Elgpåkjørsel på E6 Mæresmyra. Ikke personskade. Elgen død. Bilen skadet. Ikke trafikale problemer.
#Selbu. Politiet har gjennomført trafikkontroll, etter meldinger om råkjøring fra publikum. En fører ilagt forenkle… https://t.co/YhRQ5oHb2c
#Heimdal. Bilfører fikk beslaglagt sitt førerkort pga altfor dårlig skrapte ruter på bilen sin ved Åsheim barneskole.
#Nærøy. Promillekontroll utført på fv 769 ved Skaga. 58 bilister kontrollert, ingen av dem ruspåvirket.
#Heimdal. #Dårligsikt. Nok en bil stanset ved Åsheim barneskole med dårlig sikt pga is på frontruta. Nok et førerkort beslaglagt.
#Stjørdal. Trafikkontroll gjennomført. 36 bilister kontrollert, én fører gitt forenklet forelegg pga manglende sikt, dårlig isskraping.
#Berkåk. Hund påkjørt av toget mellom Berkåk og Garli. Hunden er død. Ukjent eier. Hunden beskrives som rød av farge.
#Malvik. Væresletta. UP har hatt promillekontroll. 105 bilister kontrollert, én anmeldes for kjøring i påvirket tilstand.
#Lade. Mann i 70-årene skallet ned av en mann i 40-årene ved Lade Arena. Nedskallingen skal ha skjedd uprovosert, u… https://t.co/gI2xLYi2UM
#Ila. Utrykning til leilighet i Ila pga røyklukt og brannalarm. Viser seg å være tørrkoking der kokken er fraværende.
#Heimdal.  Ringvålvegen v/Solberg. Singelulykke, fører fastklemt. Nødetatene rykker ut
#Heimdal. Framme på stedet, fører er tatt ut av bilen, lettere skadd. Øvrig trafikk dirigeres.
#Kyvannet - brann reiser ut for å berge en hund som har gått gjennom isen ca. 30 m fra land. Tatt opp hund og varmer den i brannbilen.
#Kyvannet - politiet ønsker kontakt med eier av hunden.  Alternativt blir den midlertidig plassert Falck.
#Kyvannet - hunden merket med eiers tlf.  Kontaktet og overtatt hunden.
#Hommelvik/ Dalabakken: patrulje på stedet i forbindelse med rundvelt av en personbil med enslig fører. Ambulanse rekvirert.
Fører blir sendt til SOH/ akutten for videre undersøkelser.
#Snillfjord / Våvatnet melding om elgpåkjørsel og fører vil oppsøke legevakta selv for helsesjekk
#Kolvereid - påkjørsel av elg og fått den over bilen - skadet frontrute og tak.  Ikke personskade så langt.
#Amunddalen - Klæbu - melding om flere biler som har sklidd av veien.  Noen har vært i kontakt med autovern.  Ikke meldt om personskader.
#Estenstadhytta - korthåret vorster tispe tatt hånd om.  Savnes en slik ring 02800.  Finner tar vare på den inntil videre.
#Amundbakken - Klæbu, vegen er å anse som stengt.  Flere biler som ikke kommer seg videre.  Strøbiler gjør det de k… https://t.co/Av5ZAN09LP
#Bjørga - Follafoss - vogntog sperrer halve vegbanen på FV720.  Det er mulig å passere på stedet.
#Romolslia - Trondheim.  Unger blir skremt av ungdommer iført maske i området. Politiet henstiller de som gjør dette til å slutte med dette.
#Verdal. kl 2326. En bil har kjørt inn i et tre. Sjåfør har blitt kjørt på legevakta for sjekk.
#Trondheim, kl 0150 røykutvikling fra leilighet i Ila. Røyk fra komfyr. Det er slukket.nå.
#Fosnes. Fv 769 ved Salsnes. Bilfører i 20-årene fikk beslaglagt førerkort etter 96 km/t i 60-sone. Kontrollert av UP-patrulje
#Tiller. Buss med motorstopp forårsaker trafikale vansker i Østre Rosten ved City Syd. Patrulje på vei for dirigering.
Tiller. Gjelder sørgående kjøreretning
Tiller. Patrulje retter stedet til Østre Rosten ved Melhus bil, altså mye nærmere Sandmoen.
#Tiller. Bussen tauet bort. Trafikken flyter som normalt.
#Hovin - Melhus. UP har stanset fører av bil som har brukt narkotika.  Bringes inn for utvidet prøve.
#Foldereid - trafikkontroll, promille, dekk og lys.  39 kontrollerte - ingen reaksjoner.😀
#Trondheim - politiet rykker ut etter melding om slåssing på buss sør for sentrum.
#Trondheim - ambulanse og politi på stedet. En mann ligger på bakken. Kan se ut til at det har vært to involverte.
#Trondheim - to involverte er i familie.  Kontroll på stedet.
#Gråura - Oppdal/Sundalsøra - bil har kjørt inn i fjellet og skadet bil.  Fører uskadd.  Det snør på stedet. Politiet på stedet.
#Leksvik - bil med tre personer i har gått rundt ved gjenbrukstorget.  Ikke personskade.  Skjedde 1915.  Politiet har ikke vært på stedet.
#Snåsa# Elghund funnet på Snåsaheia. Eier som savner sin firbeinte - ring politiet
#Tiller - politienhet har kommet over fører av bil som har blitt filmet mens han utførte sladding med bil. Førerkor… https://t.co/QPQAII1S41
#Trondheim, E-6 Storlerbakken: vi har avholdt promillekontroll, 67 bilførere har alle blåst - ingen utslag - og det er bra!
#Trondheim, Sandbakkvegen: melding om arbeidsulykke i forbindelse med heising av husmoduler.  Nødetatene rykker ut - mere kommer.
Skadet arbeider tatt under behandling - er bevisst, men må heises ut fra stillas.
#Trondheim, Lade: avisbud frastjålet bilen under distribusjon av aviser, grå Peugeot Partner, reg nr. VF76451. Vi ser etter bilen.
#Levanger, E-6 Ronglan: melding om trafikkulykke - 1 bil kjørt i autovernet. Fører ute av bilen, og sier seg omtåket. Vi og helse kjører.
Vi får melding om flere glatte vegstrekninger - VTS er varslet. Kjør pent - vis hensyn.
#Hitra: nødetatene rykker ut til en arbeidsulykke i Hestvika
#Hitra. 1 skadd person flys til sykehus. Smerter i bekken. Stabil https://t.co/AiOWTJMLT4
#Skaun:  Mannlig fører i 40 årene stanset av UP, blir anm. for kjøring uten gyldig førerkort, , begjæring på bilen, blir avskiltet.
Hund av typen DUNKER , tricolor av farge tatt vare på av Hølonda dyrepensjonat.
#GRONG: E6, Trones, UP avholdt laserkontroll i tidsrom 1245-1600, 3 førerkort beslag, 1 FF, høyeste hastighet 89 km/t i 60 sone.
#Røros: Hund savnes fra Røros sentrum, brun Forster med rødt dekken, blå halsring.
#Heimdal: Kongsvegen, avholdt trafikkontroll i tidsrommet 2050-2140, 54 kontrollerte, ingen reaksjoner.
#Namsos# Politiet har avholdt trafikkontroll ved Salsnes. Ingen overtredelser.
#Stjørdal - mann har knust en rute på en bil i sentrum.  Politiet søker etter mannen.
#Stjørdal - politiet er i kontakt med mann mistenkt for knust rute bil.
#Grong, E-6 Bjørgan: trafikk-kontroll i tiden 0020-0120. 12 kontrollert - ingen reaksjoner fra oss - bra.
#Trondheim - en person pågrepet ved utested i besittelse av narkotika.  I tillegg påvirket - innbringes arrest.  Sak opprettes.
#Levanger, E-6 Mulelia. Trafikk-kontroll i tiden 0145-0230. 10 kontrollerte, 1 fører anm for ikke å ha førerkort. Mann f. 86
#Frøya, FV 716 Slettaskogen: melding om bilbrann - ingen personer i nærheten -  brannvesnet rykker ut.
#Berkåk: trailer har kjørt av veien sør for Kløftbrua, skal ikke være personskade, er redusert fremkommelighet på E6. Nødetater på vei
#Hitra: Trafikkulykke, bil i bergveggen, FV713 mellom Vollen og Kvenvær. Nødetatene er på vei.
#Hitra: politiet på stedet, en mann er lettere skadet, får behandling av helse. På FV713 nær avkjøring til Hammarvi… https://t.co/lwNumuua3q
#Verdal: trafikkulykke på E6 ved Rinnleiret. Påkjørsel bakfra, trolig ikke personskade
#Hitra: patruljen mistenker promillekjøring. En person er tatt med til legevakt for sjekk og bevisopptak. https://t.co/nL59J9f6CX
#Namsos - branntilløp ved inngangen til Storsentret - under verranda på yttersiden.
"Namsos - brannen slukket. Sentret åpnet.
"Trondheim - jonsvannsveien mann 43 år  anmeldt for kjøring uten gyldig førerkort.
"Stjørdal mindre trafikkuhell ved avkjøringen til Værnes.
"Trondheim - butikk på torget en mann opptrådte truende og er tatt med inn for sjekk.
"Høylandet - FV 17 Kongsmoen laksetrailer har veltet ved Coopen. Ingen personskade og ingen trafikkale problem.
Mann og kvinne pågrepet på Byåsen etter melding om skyting med luftvåpen. Et vindu skal ha blitt knust og en mann s… https://t.co/b8Pf0ElFxP
Mannen og kvinnen ble pågrepet i sin bolig.
Beruset 19-åring innbragt fra midtbyen etter at han ikke etterkom pålegg om å holde seg unna et utested i Nordre ga… https://t.co/4KtYCuNOfx
#Høylandet. Vegen meldes nå åpen etter bilberging.
#Steinkjer. Bilbrann i Jåddåren ved "gammelbutikken". Folk som bor i nærheten våknet av et smell. Bilen er i full fyr.
Jåddåren. Brannvesenet har slukket brannen. Bilen, en BMW, er helt utbrent. Ukjent årsak.
En annen bil som sto parkert ved siden av er noe skadet av varmen fra brannen. Ellers er det så langt ikke registre… https://t.co/VHwQFKduLW
#Grong: Gartland, bil som har kjørt av veien på Fv 775, ikke personskade, bilberging bestilt. Glatt på stedet. VTS varslet.
#Trondheim: Ranheim, savnet hund, Alaska malamut, grå hvit og svart, med oransje halsring, stakk av iløpet av natten
Hunden kommet tilrette
#Trondheim: Jakobsli, en person tatt på fersken av beboer, prøvde å stjele fra en garasje, personen gikk fra stedet… https://t.co/ay3lEafrZJ
#Trondheim: Skjefstadbakkan, innbrudd i bedrift i løpet av natta, brutt opp flere dører, uvisst hva som er borttatt… https://t.co/OIe8rZ6c1e
Åpen garasje, intet borttatt.
#Tydal: Ås sentrum, nødetater rykker ut til utforkjøring, fører lettere skadd.
Glatt på stedet, bilen hadde sklidd av veien, fører sjekket av helse, uskadd
"Rørvik - tatt hånd om en liten hvit hund i sentrum.
#Tiller  Brun/grå liten løs hund tatt hånd om av beboer på Tiller. Hundeeier kan ringe 02800 for å få tilbake hunden sin.
#Trondheim røykutvikling etter tørrkoking på Valentinlyst. Nødetatene på veg.
#Trondheim - brann - en person kjørt inn til sykehuset da han er utsatt for røyk.
#Trondheim - brann - Brann kontroll. Tørrkoking og leilighetene luftet ut slik at beboerne kan bo der. https://t.co/DeLSMWW912
#Trondheim Røykutvikling i bygård i Trondheim sentrum. Nødetatene på stedet og beboere evakueres. Meldingen oppdateres.
#Trondheim Brann driver slukking og gjennomsøk av bygningen, som er næringsbygg og ingen beboere registrert. https://t.co/a8QZrxMymp
#Trondheim Det er registrert 12 beboere i nabobygg. Evakuering gjennomført. https://t.co/attWaN8tCk
#Trondheim Brann melder at de har oversikt over hvor det brenner og ingen ting som tyder på noen personskade. https://t.co/RGv2Gheo1l
Brann har meldt kontroll på brannen. Lokaler i den store bygningen luftes for røyk. https://t.co/Zrfxlciqjw
Politiet driver omfattende etterforskningsarbeid for å avdekke årsaken til brannen. https://t.co/8w9shsDBrm
#Oppdal En bil har kjørt inn i bergvegg og det meldes om at fører har vondt i arm og fot. Kjørt i ambulanse til Kri… https://t.co/K4kgC6JIOc
Brann oppdaget oppblussing av brann og startet etterslukking. https://t.co/FNWWQOGEl5
Løs hund, hvit med brune flekker har løpt rundt i Utleirveien i flere timer og savner sin eier. Eier kan kontakte politiet på 02800.
Beige og lodden hund har stukket av fra bolig på Risvollan. Ved observasjoner kan politiet kontaktes på 02800. Vi h… https://t.co/KZLio2iK3D
Mann i 20-årene stanset i Stjørdal i bil med falske skilt - skilt som tilhører annen bil han eier. Dette er selvsag… https://t.co/KOnk7Qox39
På et utested på solsiden har en mann blitt slått i hodet og blør fra panna. Skal ha skjedd på dansegulvet.
Patrulje fått kontakt med en som er pekt ut som gjerningsmann. Tar også opp forklaring fra vitner på stedet.
#Levanger. Patrulje kom over slagsmål i sentrum. En mann i 30-årene fraktes hjem. Blir belønnet med en anmeldelse for ordensforstyrrelse.
#Trondheim. Mann i 20-årene kjøres i arresten. Overstadig beruset og bortvist fra utested på Solsiden.
Utrykning til melding om slagsmål på Shell i Innherredsveien.
#Frøya. Bilfører i 30-årene pågrepet mistenkt for fyllkjøring. Anmeldes og fratas førerretten.
På Shell var slagsmålet for det meste over da patruljene kom frem.
Mann og dame innbragt til arrest fra Shell Innherredsveien
#Lånke. Stjørdal. Bil i grøfta. Bilfører, en mann i 30-årene, mistenkes for promillekjøring
#Bjugn. Kvinne i 60-årene mistenkes for promillekjøring etter vinglete kjøring. Ikke videre samarbeidsvillig. Tas m… https://t.co/MEdco32lPz
#Namsos. En gutt i slutten av tenårene er tatt hånd om av helsevesenet etter at han ble observert av flere beboere… https://t.co/f2a2RAwKPM
#OPPDAL E6 ved Fagerhaug. Trafikkulykke på stedet - nødetatene på veg.
#Oppdal - kun materielle skader på bilene. To biler innvilvert
#Levanger - lastebil med Ukrainsk sjåfør stoppet ikke for kontroll til Statens vegvesen på Åsen. Stoppet av politie… https://t.co/bK902jBSw4
#Trondheim strindheim mann har stjålet en E-sykkel. Politiet søker i området etter mann i 20 åra.
#Trondheim trafikkontroll på FV 900 Bjørndalen i tidsrommet 2010 - 2145. 101 kontrollerte ingen reaksjon
#Ronglan - NSB melder at toget formentlig har kjørt på en hund av uvisst type.  De har ikke funnet noen hund eller… https://t.co/pummR6Hzve
#Steinkjer: beruset mann kjørt hjem av patrulje, befant seg i hage i Søndre Egge.
#Trondheim - promillekontroll i Sandgata. 24 kontrollerte - ingen overtredelser. 😄
#Trondheim/ Nordre avlastningsveg: etter en laserkontroll har politiet beslaglagt tre stk førerkort pga hastighet,… https://t.co/4Zy8s9ZrrD
#Oppdal Røykutvikling fra enebolig, skal ikke bo folk i huset. Nødetater er på vei til stedet.
#Oppdal, TBRT  er på stedet, ikke sett åpne flammer bare røyk.
#Steinkjer. Hærverk ved ruteknusing på ungdomsskole i løpet av helga. Politiet vil undersøke saken.
#Leinstrand. kl 0757, E6 Storlersbakken. Trafikkulykke, en person har smerter i nakken.
#Trondheim, på Nardo har det vært innbrudd i tre biler som sto parkert i garasje. Vi etterforsker saken.
#Levanger, Har blitt utøvd skadeverk ved ruteknusing på skole. Vi undersøker saken.
#Trondheim, Lademoen, arbeidsulykke, en sjåfør har falt ned ca 2 og 1/2 m fra en trailer. Nødetater på stedet.
#Trondheim, arbeidsulykke, sjåføren har trolig brukket et kravebein. Blir kjørt til sykehus.
#Steinkjer: 3 personer pågrepet etter at det har vært fremsatt grove trusler på et offentlig kontor i Steinkjer. Po… https://t.co/i2gXyqtlcm
#Oppdal: Nødetatene rykker ut til melding om trailervelt fv. 70 Gråura. Oppdateres.
Vogntog har kjørt av veien  i Gråura  på Oppdal.  Ingen trafikale problemer
Vogntog ligger på siden, ikke personskade, redusert framkommelighet på vegen. Bilberging underveis.
Hvem savner sin langhårete brune kanin fra Steinkjerområdet?  Eier og kanin kan gjenforenes ved å kontakte politiet
#Oppdal: Brann i bolighus under oppussing i sentrum i dag tidlig har blusset opp igjen. Brannvesen og politi rykker ut.
#Trondheim: Jamthund savnet fra Stubban, hunden har lærhalsbånd og er chippmerket. Politiet formidler kontakt med eier.
Brannen har trolig blusset opp igjen på kjøkkenet. Kontrollert nedbrenning pågår.
#Trondheim: 2 meget berusede 13-åringer, gutt og jente, tatt hånd om på kjøpesenter på Lade. Overlevert foresatte, barnevernet koplet inn.
#Trondheim - sykkeltyv pågrepet på Lade.  Innbragt og satt i arrest.
#STJØRDAL, Trafikkulykke, nødetater på til stedet. Mere kommer.
#Påkjørsel bakfra, en person har vært bevisstløs, nødetater er på stedet.
#Stjørdal, en person blir fraktet med ambulanse til legevakta.
#Stjørdal. Bil nr 1 skal ha stanset foran et fotgjengerfelt, bil nr 2 har kjørt på denne bilen. Vi tar beslag i før… https://t.co/v0dJ2tdhoH
#Stjørdal, en person ble kjørt til akuttmottaket på Levanger sykehus.
#Trondheim, kl 1330, en bil har kjørt inn i lyktestolpe i Haakon VII`s gate. Nødetater på stedet.
#Trondheim, melding om røykutvikling fra Statoil forskningssenter, nødetater på vei til stedet.
#Trondheim, TBRT melder de har kontroll, har vært røykutvikling.
#Trondheim, fører av bilen tas med til sykehus for en sjekk. Vi oppretter sak.
#Trondheim: Mann i 40-årene bortvist etter ordensforstyrrelse ved åpen kirke i Trondheim sentrum.
#Rørvik: Trafikkontroll fv. 770. 4 forenklede forelegg for feil lysbruk.
#Stjørdal: Svart blandingshund, hann, ser ut som en flatcoated retriever, har stukket av hjemmefra på Hell. Politie… https://t.co/60tGyJvM4O
#Rissa, FV 715 Skaugdalen: melding om bil av vegen - ambulanse er på veg.
#Rissa, Kringsvatnet: melding om trafikkulykke - bil kjørt av vegen, og ligger på taket. Nødetatene rykker ut.
Det meldes fra folk på stedet at det er svært glatt. Bilfører ute av bilen og bevisst. Ellers uklart skadeomfang.
Melding om kjedekollisjon i Okstadbakken, nordgående felt.
En kvinne i 50-årene er innbragt fra brannstasjonen på Sluppen etter at hun knuste frontruta på en bil der og oppfø… https://t.co/rAOJTuzGoV
Okstadbakken. Ulykken forårsaker litt kø. Det er forøvrig ikke meldt om alvorlig personskade.
Okstadbakken. Bilberging pågår. Trafikken forbi i ett felt. Medfører noe kø. En person til legesjekk, lettere skadd… https://t.co/41MaFwpOPx
#Rørvik. Trafikkontroll ved Rørvik skole. 62 kontrollerte. 1 forenklet forelegg for unnlatt sikring av barn
Veien ryddet. Politiet oppretter sak. https://t.co/nWqldHfC4h
#Røros: Trafikkontroll. 253 kontrollerte kjt og 34 reaksjoner: 1 anm for brudd på kjøre- og hviletid, 18 gebyr for… https://t.co/D5CSbaMzqm
#Trondheim: trafikkuhell på omkjøringsveien, sørgående retning, politiet er på vei. Meldes om store trafikale utfordringer
#Trondheim: mindre trafikkuhell, partene har flyttet seg og skriver skademelding, trafikken flyter igjen som normal… https://t.co/6ld350AkFl
#Trondheim: politiet har stanset og pågrepet en biltyv på lade.
#Trondheim: patrulje har stanset en bil med beruset fører. Kvinne i begynnelsen av 20-årene er innbragt for videre… https://t.co/HjI8OQtus4
#Stjørdal: Nødetatene rykker ut til melding om brann i leilighetskompleks i Stjørdal. Oppdateres.
Kontroll på brannen. Flere beboere er evakuert, en person behandles for røykskader.
#Leksvik: politiet har pågrepet en ruset bilfører ved Storgrønsjøen i Leksvik. Bringes til Steinkjer for videre bev… https://t.co/Z5m73bO5Gf
#Melhus: UP har avholdt en adferds kontroll ved Bankhallen: 3 ff for bruk av mobiltelefon og 2 gebyr for manglende bruk av bilbelte
#Trondheim Mann utsatt for vold utenfor utested i sentrum. Blør å blir tilsett av helse. Politiet leter etter gjerningspersonen/e.
#Steinkjer. På E6 ved Kvam melder en lastebilsjåfør at det ligger et grantre delvis uti vegen. Vegtrafikksentralen er varslet.
#Lierne, Kvemoveien: Melding om traktorvelt, nødetatene rykker ut. Mere kommer.
#Lierne: uhell i forbindelse med brøyting - traktor rullet rundt. Fører, kvinne f. 63, tatt under behandling - lettere skadet.
I Fossegrenda har hunden Alfi løpt løpsk. Den er siberian huskey, grå og hvit i pelsen og ser på deg med brune øyne… https://t.co/fzCSTTtnZl
#Midtre Gauldal, E-6 Soknedal: Melding om trafikkulykke, bil mot lastebil - nødetatene rykker ut. Mere kommer
E-6 Soknedal - ingen personskade, trafikken dirigeres forbi - noe kø.
#Levanger, melding om skadeverk på NAV-kontoret, knust en dør - ansatte er også verbalt truet av bruker. Kjent gjerningsmann - blir anmeldt.
#Trondheim, Saupstadringen/Torplassen: melding om trafikkulykke, 2 biler front mot front. Mere kommer
#Trondheim, Saupstadringen: 2 personer lettere skadet - store matr. skader på bilene.
Steindalsvegen ved Hoeggen skole. Patrulje har vært på stedet etter tips fra publikum. Åpenbart mange som ikke følg… https://t.co/vluAJK9TBx
Det samme problemet gjelder forøvrig Sluppenbrua, ifølge flere tips fra publikum. Følg skiltanvisninger og slipp  bøter før jul.
#Trondheim: Møllenberg, stanset en kvinnelig fører i 70 årene, vil bli anm. for kjøring uten gyldig førerkort.
#Trondheim: Moholtlia, en bil har gått tom for drivstoff i nordgåendefelt, bilberging bestilt, trafikken går sakte forbi
#Trondheim: E6 Tunga, kollisjon, 2 biler involvert i sørgående felt, ikke personskade, bilberging bestilt, sperrer det ene feltet.
#Trondheim sentrum; Politiet har vært på stedet i Kongens gate pga uroligheter og drikking på offentlig sted, en ma… https://t.co/gwQo0rjxvy
#Støren: E6 nord for Støren, nødetatene rykker ut til trafikkuhell, 3 biler involvert
Bilene fjernet, trafikken går som normalt
Rett etter Gaula brua, retning nord, store matrielle skader,
#Trondheim: Omkjøringsvegen v/Nardolokket, nordgående, 2 biler som har kollidert, ikke personskade, trafikale problem på stedet
#Støren: Påkjørsel bakfra, ikke høy hastighet, bilberging bestilt. 6 personer involvert, blir sjekket av helse på stedet.
#Trondheim: bilene er fjernet og trafikken går som normalt
#Støren: ikke personskade, vegen er åpen igjen
#Trondheim/ Lade: politiet og amb rykker ut til Lade ved Bergersens Flis, melding om personskade.
#Trondheim / Lade/ Haakon VII`s gate: to biler innvolvert. Også brannvesen på vei.
#Trondheim: påkjørsel bakfra, en person sjekkes av helse på stedet
#Trondheim/ Haakon VII`s rettelse; tre biler innvolvert, påkjørsel bakfra en blir fraktet til legevakta pga nærmere undersøkelser.
Vegen er ryddet/ alle nødetater har forlatt,
#Trondheim: Klæbu, trafikkontroll avholdt på Tanem, 5FF høyeste hastighet 60 km/t i 40 sone.
#Trondheim: Osloveien ved Stavne har en bil trillet ut i veien, har stått parkert, patrulje sendt.
#Trondheim: Stavne, Bilen står til hinder, bilberging bestilt
#Åfjord: Haltstranda, Fv 723 fått melding om isklumper i vegbanen, VTS varslet
#Rissa: Hogstadalsveien, tre over veien og jord, sørgående felt er sperret, VTS varslet og sender entrepenør.
#Trondheim: Møllenberg, mannlig fører i 20 årene stanset, mistenkes for kjøring i ruset tilstand
#Trondheim, fører innbringes for videre bevisopptak
#Orkanger, Husdalen melding om brann i et kjøretøy, brannen er under kontroll
#Stjørdal - to menn i 20 årene blir innbrakt til politihuset mistenkt for skadeverk.
#Ålen, FV30 melding om trafikkuhell- to personbiler involvert. Meldt om mindre personskader.
#Steinkjer, Melding om en bil som har kjørt inn i et autovern ved Reinsvatnet. Ingen melding om personskade, Politiet er på vei til stedet
#Trondheim, Mann 50 år tatt av Politiet for ruskjøring. Kjørt inn til arrest for blodprøve
#Trondheim, Stjålet tråsykkel funnet i østbyen. Politiet tatt vare på sykkelen
#Steinkjer, Bil i sentrum stanset av Politiet. Fører, mann i 30 årene blir anmeldt for kjøring uten gyldig førerkor… https://t.co/sKDBjDfE2J
#Orkdal, Politipatrulje har stanset en bil. Fører en mann i 20 årene, har ikke gyldig førerkort. Anmeldes
#Ler UP stanset ruset bilfører, utslag på drugtest. Pågrepet, kjøres arrest. Anmeldelse og førerkortbeslag.
#Trondheim Mann og kvinne pågrepet i midtbyen etter mistanke om tyveri av en Ipad. Kjørt til arrest.
#Overhalla Trafikkulykke - ett kjøretøy involvert - moped kjørt av vegen. Fører, mann i 50 - åra til legekontor for… https://t.co/lTL9rZ4k2d
ADVARSEL SVINDELFORSØK: flere personer har mottatt SMS fra enten utenlandske nummer eller navn (Anna)  - der man be… https://t.co/b99dsVMue4
#Stjørdal: Amb og politi på stedet på E14, hvor det har vært en trafikkulykke. Ikke alvorlig personskade.
#Steinkjer v/ Esso Dampsaga. Melding om at noen holder på å lakkerer bil på stedet. Melder er redd for at det komme… https://t.co/PnIxYiQj8q
#Verdal. Politipatruljen stanset en bil der passasjeren hang ut fra ruta. Passasjeren brukte åpenbart ikke belte. V… https://t.co/76yvvW9PG1
#Åfjord v/ Mikkelmoen. Melding om påkjørsel av rådyr. Rådyret ble avlivet på stedet. Ingen personskade.
#Leksvik. En bil har kjørt i grøfta ved Håggåkrysset. Ingen i eller ved bilen, vi søker etter sjåføren.
#Verdal, kl 0138 Festbråk fra en leilighet, vi kjører til stedet.
#Stjørdal. Melding om åpenbart påvirket mann i 50-årene. Mannen innbringes til arresten, da han er til fare for seg selv. Politilovens §9
#Kolvereid Vi har vært på en privatadresse etter melding om festbråk. Vi har gitt pålegg om at festen avsluttes.
#VERDAL. Vi har tatt hånd om en gris. Om noen savner en gris så ring 02800.
#Overhalla. v/ Skeismarka Melding om påkjørsel av rådyr. Rådyret er dødt. Ikke meldt om personskade. Viltnemda varslet.
#Steinkjer. Sprova. Vi mistenker at en tenåring har kjørt bil i påvirket tilstand. Bevissikring foretatt, både gjen… https://t.co/JvavjsOrDF
#Rørvik. Melder våknet av et smell. Åpenbart at noen har vært inne i leiligheten hans, da det stod igjen et par sko. Vi følger opp saken.
#Trondheim. E6 v/ Væretunnelen. Melding om kraftig beruset person ved veibanen. Trafikkfarlig i følge melder.
#Trondheim. Full mann i Væretunnelen plukket opp av patrulje.
#Rørvik - mottatt melding om person som fysisk forsøker å komme seg inn i bolig.  Politiet på tur til stedet. Manne… https://t.co/2KHBgUUBo2
#Kyrksæterøra - brann i veranda ved enebolig Vesseseterveien.  Nødetater på stedet. Beboere ute av bolig.
#Tiller - bil stanset for kontroll.  Mistanke om at fører er påvirket.  Innbringes for utvidet kontroll/test.
#Kyrksæterøra - brann melder kl. 0922 at de er i ferd med å få kontroll på brannen. 5 personer er evakuert.  Krisel… https://t.co/JmaqJP9vOr
#Kyrksæterøra - politiet på stedet melder at brannen er slukket.
#Stjørdal: politiet har utført en promillekontroll  på E6 nord for Helltunellen: 90 kontrollerte og kun to gebyr.
#Verdal - gris og eier forent.
#Frøya - lokalt brannvesen skal øve - kontrollert nedbrenning av hus i Kaibakken 19.
#Frøya FV 714 ved Slettaskogen har politiet fått melding om en utforkjøring, ingen personskade.
#Inderøy; Sakshaug, politiet har utført en trafikkontroll, 26 kontrollerte og et gebyr for ikke brukt bilbelte.
#Meldal, Løkkenverk , nødetater på vei til bilbrann, der bil står nært tilknyttet en bygning. Mer kommer.
#Meldal - Løkken verk,  brann under kontroll.  Ingen spredningsfare.
#Namsos - brann i bygning ved Namsos lufthavn.
Det skal være flere fly i bygningen som nå blir forsøkt tatt ut.
#Stjørdal, Havnegata: politiet har foretatt trafikkontroll mht mobilbruk, 45 er kontrollert og ingen reaksjoner.
Oppdatering #Namsos: ingen åpne flammer og mye røyk, branndykkere jobber på stedet.
Oppdatering #Namsos: Brannvesenet har skumlagt og arbeidet er avsluttet på stedet. Politiet har forlatt. Åstedsunde… https://t.co/k11LKVk6oi
#Orkdal: Utagerende mann på legevakta Orkdal. Politiet har kommet til stedet og fått kontroll på mannen.
#Berkåk Trafikkontroll E6 Berkåk kl. 1840 - 2020, 9 FF på fart, 1 FKbeslag 96 km/t i 60-sone.
Oppdatering #Orkdal: Mann i midten av 20-årene kjørt inn til arresten i Trondheim. Anmeldelse blir vurdert.
#Namsos. Melding om at en gjest oppfører seg truende på utested. Vi har vært på stedet. Mann i 30-årene bortvist fra stedet.
#Trondheim. Kl 0005, Vi to menn blir pågrepet for besittelse av narkotika, påtruffet på utested i midtbyen.
#Overhalla. kl 0011. Mann tatt for promillekjøring, det blir tatt blodprøve.
#Trondheim, Sjetnemarka. En hjemmealene fest for tenåringer. Vi er på stedet.
#Oppdal. Slagsmål på utsted. Vi er på vei mot stedet.
#Trondheim. Slagsmål mellom flere personer i Olav Tryggvasonsgate. Vi er på stedet.
#NÆRØY,kl 0230, trafikkuhell ved Nærøysundbrua. Ingen personskade. Mistanke om promillekjøring.
#Rørvik v/ Nærøysundbrua. kl. 02.29. Melding om utforkjøring - singelulykke. Fører, mann i 20-årene, er anmeldt for… https://t.co/pyVbYDYa1Q
#Levanger. mottak Leira. Asylsøker pågrepet av bevæpnet politi etter å ha truet ansatt med kniv.
#Trondheim: Svensk drever-hund, lys brun og hvit, savnet fra Jakobsli. Politiet formidler tlf til eier.
#Trondheim, patrulje på stedet ved en enebolig på Ranheim, da det i løpet av natten har vært branntilløp på en vera… https://t.co/XSUJU3idT0
#Namsos, nødetater på vei til bo og behandlingssenter på Namsos pga røykutvikling. Mer kommer.
#Namsos: nødetater på stedet, ikke brann, varmgang i elektrisk anlegg.
#Trondheim: Bilfører i 30-årene målt til 120 km/t i 80-sone i Okstadbakken. Førerkortbeslag og anmeldelse.
#Frøya: Brann i brygge på Mausund. Nødetatene er på vei. Ukjent omfang.
Ilden har tatt godt fyr i brygga, fare for spredning. Ingen skade på person meldt så langt.
#Trondheim: Beboer tatt en dame på fersken i sin utebod på Strindheim. Politiet kom til stedet og en dame i midten… https://t.co/9zRbJxAm4s
Brannvesen og politi fremme på Mausund. Full overtenning i naust, brannen har ikke spredt seg.
#Frøya Mausund: Kontroll på brannen.
Nødetatene rykker ut til melding om røykutvikling i bolig i Klæbu. Mer info kommer.
#Klæbu Brannvesen og politi på stedet, mye røyk.
#Klæbu: Brannvesenet har slukket brannen og det er kontroll på stedet.
#Klæbu: Helse sjekker personer på stedet.
#Verdal: Bil som har har kjørt ut og ligger på taket ved FV 72 ved Bjørkberga. Sjåføren har kommet seg ut og bilen… https://t.co/ct2seDwxLB
#Verdal: Nødetatene fremme. Fører var alene i bilen. Ambulansen kjører henne til legevakt for sjekk. Glatt på stedet.
#Trondheim: trafikkulykke på toppen av okstadbakken, nødetatene er på vei, sørgående felt.
#Trondheim: Kraftig sammenstøt, Hele sørgående felt blir stengt i en periode. https://t.co/Vn4oewiSkY
#Trondheim: to biler involvert, to personer virker å være hardt skadd, en person sitter fastklemt
Det arbeides med omkjøring av VTS.  Det må påregnes ventetid for de som befinner seg opp mot ulykkesstedet.
#Trondheim: En person er kjørt til sykehus, ukjent skadegrad, en person er behandlet på stedet, lettere skadet. Sto… https://t.co/zQauUbIgAq
#Trondheim - Okstadbakken sørgående er stengt og vil forbli stengt en god stund fremover.  VTS jobber med omkjøring.
#Trondheim - omkjøring E6 er av VTS satt til FV902.  De som kjører ut på E6 Okstadbakken må påregne å bli stående - uvisst hvor lenge.
#Trondheim: en person er bekreftet omkommet i ulykken. Det pågår fortsatt undersøkelser på stedet https://t.co/q4UZL4PIYq
#Levanger - Trafikkontroll E6 ved Rinnan. 20 kontrollert - ingen reaksjoner.😀
#Hitra Melding om en bil som har kjørt utfor vegen ved Barmfjorden. Skal ikke være personskade. Politiet er på vei til stedet
#Trondheim En mann banker på husdører i området Jakobslia. Flere innringere. Politiet kom rask til stedet og har kontroll på mannen
Mannen fikk et muntlig pålegg fra Politiet om å ikke bråke mer, Alt rolig nå
Fører er en kvinne i 40 årene, uskadd. Meldes om glatt vegbane
#Melhus Ved påkjøringsrampa Øysand til E39 har endel last falt av en henger. Ryddet på stedet. Fører vil bli anmeld… https://t.co/NhgckcDut1
Verran: Trafikkontroll i Malm i tidsrommet 1025-1110, 35 kontrollerte kjøretøy/ førere - ingen reaksjoner
Leksvik: Trafikkontroll i Leksvik sentrum, 19 kontrollerte kjøretøy/ førere - alt OK
Front mot front-ulykke i Helltunnelen. Nødetatene på vei ut.
Full stopp i tunnelen. Tilbakemeldinger på stedet sier at det ikke skal være snakk om alvorlig personskade. Ambulan… https://t.co/WKhexptTp5
Personbil mot vogntog. Patrulje på stedet er i ferd med å ta opp forklaringer fra involverte og vitner. Fortsatt ik… https://t.co/DPq1jh7bzq
Bilberging er bestilt. Tunnelen forblir stengt en stund fremover. Følg anvisninger fra Statens Vegvesen
Vitneopplysninger sier at personbilen, på vei nordover, kom over i motsatt kjørefelt inne i tunnelen. Årsaken til dette er foreløbig uklar.
Helltunnelen meldes åpnet etter ulykken. Alle involverte er sjekket av helse på stedet. Ikke funnet skader. De to i… https://t.co/LoVQueqKo8
#Oppdal: sentrum, funn av en liten rødbrun strihåret hund, ikke halsring,
#Trondheim Melding om trafikkulykke på E6 ved Væretunellen. Nødetatene er på vei
Brannvesenet er på stedet. Kun materielle skader
#Trondheim Et vogntog har fått stans på E6 Okstadbakken i nordgående felt. Falck er straks på stedet for bistand. P… https://t.co/HA3ytHLodl
#Brekstad Politiet har hatt en trafikkontroll for å sjekke dokumenter og teknisk stand på kjøretøy. ca 40 biler/før… https://t.co/jRQEw2s84V
#Vikna Politiet har hatt en promillekontroll i Hansvika. 40 førere kontrollert. Ingen reaksjoner.
#Trondheim E6 Nidarvoll, kjøretøystans. Politiet på stedet, bilberging på vei.
Kjøretøyet er berget, trafikken går som normalt.
Bilen berget.
#Trondheim E6 Kroppan bru, trafikkuhell mellom buss og lastebil. Mye kø. Politiet på vei.
Ikke personskade. Bilberging på vei.
Buss og lastebil fjernet. Trafikken flyter som normal.
#Trondheim Mann i 40 årene mistenkt for promillekjøring ved Strindheim, Tatt med til arresten for utåndingsprøve
#Steinkjer Ruset sjåfør stanset i sentrum. Fremstilles for blodprøvetaking. Anmeldelse og førerkortbeslag.
#Trondheim Ruset sjåfør stanset av UP ved St.Olavs hospital. Fremstilles for blodprøvetaking. Anmeldelse og førerkortbeslag.
#Levanger Melding om røykutviklig fra en bygning i Julsborglia. Nødetatene er på veg til stedet. Mer kommer......
#Trondheim En mann med rød topplue kjenner på bildører på Byåsen, Ugla. Politiet har nettopp kommet frem og snakker med mannen
Brannen slukket. Ingen skadd.
#Namskogan: Brekkvasselv, kollisjon mellom lastebil og personbil, ikke personskade, personbil-mercedes sort stakk fra stedet, retning sør
#Namskogan: kontroll på fører av mercedes, fremstilles for blodprøve, mist. for rus kjøring.
#Stjørdal, grovt tyveri, knust rute, på kiosk på Stjørdal.
#Sparbu. Trafikk kontroll gjennomført på E6 ved Sparbu, 23 biler kontrollert, ingen reaksjoner.
#Trondheim. Bil har stanset i nordgående felt på Kroppanbrua. Har selv rekvirert hjelp.
#Trondheim. Fører blir innbrakt til politihuset, mistenkt for ruskjøring, samt kjøring uten førekort.
#Trondheim Flere biler er involvert i en kjedekollisjon i Okstadbakken. Det er meldt om ingen personskade, Nødetater er på veg
#Malvik Det vil være en del politiaktivitet i Malvik i dag. Politiet øver og trener.
Nødetatene er på stedet. Trafikken flyter forbi i et felt. Bilberging er også på stedet. Fremdeles ikke meldt om personskader
#Heimdal En bil har kjørt inn i autovern på E6 Klettbakkan, Ingen personskade. Mye trafikk på stedet. Politiet er på stedet
#Namsos Politiet har hatt en trafikkontroll med hovedfokus på promillekjøring på fv17. Nesten 50 førere er kontroll… https://t.co/153jTvc4wk
#Oppdal. Trafikkulykke E-6 Drivdalen. 2 personbiler. Påkjørsel bakfra. Nødetater rykker ut
Fører, mann i 50 årene, som kjørte inn i bakenden på den andre bilen, blir kjørt til sykehuset for en nærmere sjekk… https://t.co/9yJdAG9SrS
#Steinkjer Meldt om utforkjøring av en bil i Eggevegen. Ingen personskade. En lyktestolpe langs veien er ødelagt. B… https://t.co/fjBJ6Ho1Xq
#Rinnan - Verdal trafikkuhell mellom to biler.  Nødetater på stedet.  Lettere personskader.  BIlberging bestilt.
Omkjøringsvegen, på tur ned. Trafikkuhell. Venstre felt sperret rett før fotoboksen
Ingen personskade. Bilberging er bestilt, så dette løser seg nok snart.
#Malvik - trafikkhell med materielle skader i lyskryss - Elvedalen/Malvikvegen. Nødetater rykker ut.
Moderate skader.   Biler er flyttet fra vegbanen til gangfelt.
#Trondheim - bil har kjørt av i Fjellsetervegen.  Skal ikke være personskader.
#Trondheim: Politiet kontrollerte to menn i området Byåsen. Begge tatt med mindre mengde narkotika. Avhørt og anmeldelser blir opprettet.
#Trondheim - mindre trafikkuhell vest for Strindheimstunnelen.
#Verdal - brann i en leilighet - brann har kontroll på stedet.
#Verdal - brannen slukket. Har vært brann i en seng. 3-4- personer fraktet inn til sykehuset for sjekk etter at de har inhalert røyk.
#Levanger - funn av sort hund på Nesset.
#Byåsen - lyskrysset i John Skaarvolds veg 40 står fast på rødt.  Ikke nødvendig å ringe politiet om dette.  Vi har… https://t.co/cn0aN0lfxz
#Byåsen - lyskryss satt i blinkende gult.
#Trøndelag - mottar svært mange meldinger om påkjørsler av rådyr over hele distriktet.  Kjør forsiktig.
#Snillfjord - trafikkuhell - bil har gått rundt og kjørt i autovern.  Fører er ute av bil.  Skal være i nærheten av… https://t.co/llZKTwOByE
#Ringve - hensatt bil som står trafikkfarlig parkert blir tauet bort i løpet av kort tid.
#Snillfjord - fører kjøres til legevakt Orkdal av ambulanse for sjekk.
#Ogndalen - hund savnet. Alaska Huskey, brun, ikke halsbånd.  Lyder navnet "Mia".
#Leka: Husby, trafikkontroll i tidsrommet kl. 1040-1125, 21 kontrollerte, 1 stk. FF pga for dårlig sikt gjennom frontrute.
#Orkdal: Blåsmo, trafikkuhell mellom to biler, airbag er utløst, uvisst om det er personskade.
#Inderøy  Pågående østeuropeere selger julepynt til beboere.  Litt vel pågående.... Politiet ser etter disse
#Orkdal: Rettelse: Påkjøring til E39 ved Trondheimsveien, ikke personskade
#Hommelvik: Jervskogvegen, en bil kjørt av veien mellom Jervskogen og Jonsvannet, en person i bilen. Patrulje sendt. Glatt på stedet.
Fører av bilen blir sjekket av helse på stedet, VTS sender ut entreprenør for strøing.
#Hommelvik: Jervskogen, fører kjørt til Legevakta for sjekk, smerter i nakken. bilberging på stedet.
Politiet i Trøndelag ønsker alle en hyggelig førjulstid! https://t.co/Z4wqaEVXoV
#Trondheim: Bratsbergvegen,  overstadig beruset mann i 40 årene bringes inn til arresten, hadde gått feil, greide i… https://t.co/syyyBrVaI4
#Trondheim; Gryta, kranglete og beruset mannn i 20 årene, innsatt i dr.sk.arrest
#Trondheim Melding om trafikkuhell på Byåsen. Nødetatene er på vei. Mer kommer....
Politiet på stedet. To biler og seks personer er involvert. En skal være skadd. Klager på hodesmerter. Blir kjørt t… https://t.co/O7PnOP2xUa
#Trondheim Melding om at det har vært brann i en leilighet på Blussuvoll. Brannen er slukket. En person har brent s… https://t.co/ydpqD57GYq
Gutt på 8 år har fått brannskader. Kjørt til sykehus for behandling. Anmeldelse blir opprettet
#Levanger En overstadig beruset mann på nordgående tog. Politipatrulje er på Levanger stasjon og har fått mannen ut fra toget
#Trondheim Beruset mann i 20 årene etterkom ikke politiets pålegg og kom tilbake til et hotel på Lerkendal, Pågrepe… https://t.co/816Wx0QLqm
#Verdal Aggressiv gjest på et utested på Verdal, Politiet er på stedet
#Heimdal En beruset mann på Klett er aggressiv og ødelegger inventar på Circle K. Politiet er på stedet
#Orkanger Politipatrulje har kommet over en mann som skal ha blitt slått ned. Ambulanse sendes til stedet. Mannen er bevisst
#Namsos Melding om at en mann har fått glass i ansiktet på et utested i sentrum. Både gjerningsperson og fornærmede… https://t.co/5hfo9nl0Pn
Politiet har funnet fornærmede som blør, Ambulanse sendes til stedet
Trafikanter melder om meget glatte veier flere steder i hele Trøndelag - kjør varsomt! VTS er orientert og entrepenører sendt ut.
#Namsos: Nødetatene rykker ut til melding om trafikkulykke fv. 17 vest for Skage. Oppdateres.
2 kjøretøyer har kollidert front mot front, en person sitter fastklemt, redningsarbeid pågår. Svært glatt på stedet!
To personer kjøres fra stedet i ambulanse, skadeomfang ukjent. Bilberging underveis. Politiet undersøker åstedet.
Nødetatene rykker ut til alvorlig trafikkulykke på E6 ved Heimsjøen. Oppdatreres.
E6 er stengt ved Heimsjøen, trafikken blir omdirigert til motsatt side av Snåsavatnet.
2 personer er bekreftet omkommet i en kollisjon mellom en lastebil og en personbil. Redningsarbeidet pågår, vegen b… https://t.co/TM89VE8mxQ
#Kolvereid: Fv 770, ca. 10 km. nord øst for Kolvereid. Vogntog har fått stans, lagger på kjetting. Personbil klarte… https://t.co/Gqc0pGDL65
#Lierne: 2 Gordonsettere med røde halsbånd savnet fra området Tullsjøen. Politiet formidler kontakt med eier.
#Trondheim: Mann i 20-årene pågrepet på Trondheim Torg etter at han hadde utgitt seg for å være politimann og opptrådt som dette.
#Meldal: Nødetatene rykker ut til melding om utforkjøring på fv. 65 ved Drogsetmoen. Oppdateres.
Enslig kjøretøy har kjørt av veien, ikke alvorlig personskade. Politi og ambulanse på stedet.
#Trondheim Melding om slossing i sentrum, Politiet er på stedet. En mann kjøres til sykehuset for mulig nesebrudd,… https://t.co/fPr9kESwKA
#Orkanger Politiet er på en adresse i sentrum etter melding om festbråk. Ble funnet narkotika. Politiet tar beslag… https://t.co/ulHFbwwec9
#Berkåk Fått melding om et trafikkuhell på fv700. Skal ikke være personskade. En bil involvert og to personer. Nødetatene er på vei
#Rørvik Politipatrulje har kommet over en bil som har kjørt utfor vegen i sentrum. Bilen har truffet en lysmast. In… https://t.co/guBhiuRdWN
#Rissa Melding om trafikkuhell på fv715 v/Ålmotjønna. En bil har kjørt i grøfta. Glatt på stedet. Ikke meldt om per… https://t.co/FRMKWGTL2G
#Inderøy Melding om en bil som står midt i vegen ved Brevika. Bilen har skader i front, Ingen personer i nærheten. Politiet er på vei
#Åfjord Det har gått et mindre steinras på fv 723 ved Rysdalen. VTS har ringt etter entrepenør med hjullaster
#Trondheim: Politi og ambulanse på stedet ved utforkjøring med bil på Jonsvannsveien ved Bergheim. En person lettere skadet.
#Namsos: Politi og ambulanse rykker ut til melding om trafikkulykke på fv. 769 ved Hals. En bil skal ligge på taket i en bekk. Oppdateres.
#Malvik: Bil som forsøkte å unndra seg politikontroll kjørte av veien og inn i en lyktestolpe på Vikhammer. 2 menn… https://t.co/c1z2mQsAiv
Kvinnelig bilfører i 30-årene kjørt til sykehus i ambulanse. Politiet undersøker hendelsesforløpet.
#Namdalseid: Melding om trafikkuhell uten personskade fv. 17 ved Osenkrysset. Enslig kjøretøy har snurret på glatt… https://t.co/pnaMSYOY71
#Stjørdal: Politi og ambulanse rykker ut til melding om trafikkulykke ved Øfstibekken på fv. 26. Det skal være snak… https://t.co/849gxKTA2A
#Trondheim: Blandingshund mellom boardercollie og husky, svart og hvit av farge, savnet fra sitt hjem i Rørvik. Pol… https://t.co/8Q1SePt499
#Namsos Nødetater på vei til arbeidsulykke på Spillum. Tatt hånd om av helsepersonell
#Terråk Utforkjøring- helse på stedet. Svært glatte kjøreforhold
Mann i 50-årene kjørt til legevakt. Han var alene i bilen. Bilen lå på taket. Meget glatt på stedet i følge Brannvesenet.
#Hitra  Bil av veien ved Vaslag- svært glatte forhold.  Nødetater på vei
Kvinne i 20-årene stanset i bil i Byåsveien, etter vinglete kjøring. Mistenkes for promillekjøring.
2 menn i 20-årene er pågrepet og satt i arrest etter funn av narkotika på utested på Solsiden.
Nødetatene på ved til utforkjøring FV 769 ved Lund i Nærøy. Et kjøretøy. Mer kommer.
En bil har snurret rundt. Står i grøfta. Kvinnelig fører virker uskadd, men blir kontrollert av helsepersonell. Ingen trafikkale problemer.
En trailer har  "sakset" på fv 301 ved Våvatnet. Den sperrer hele vegbanen. Bilberging er bestillt. Politiet er på… https://t.co/JmwmZq0Xza
Nødetatene rykker ut til melding om brann i bolig i Sjetnemarka. Det er observert røyk fra stedet. Mer kommer.
Nødetatene på stedet. Ingen flammer. Ingen fare for spredning. Brannvesenet i gang med slokking og gjennomgang av boligen.
Ingen personer tilstedet i huset.
Brannen er slukket. Åstedet vil bli undersøkt for å avdekke brannårsaken som pr nå er ukjent.
#Nærøy Politiet har kontrollert et kjøretøy ved Nærøy Barneskole. FF for kjøring mot innkjøring forbudt kr 5300,-
#Verdal - mottatt melding om brann i kjøretøy.  Nødetater rykker ut.
#Stjørdal - det iverksettes søk etter fmannlig turgåer som skal ha vært på Irmahytta tidligere i dag.  Ikke kommet… https://t.co/GwY8Yw4Qcm
#Stjørdal - Røde Kors, Norske Redningshunder og innsatsleder politi reiser ut til området Øfsti og oppretter KO.
#Steinkjer - melder har tatt hånd om en liten sort hund.  Det er tispe, mulig Pincher (dobbermann??) Hunden har bru… https://t.co/RpnmtU5GKf
#Stjørdal - savnede kommet til rette i god behold.
#Trondheim - hund type Schäfer, unghund tatt hånd om og kjørt til Falck sin hundestall.  Savnes en slik ring 02800.
#Trondheim - bil stanset på Brattøra.  Fører mistenkes for ruspåvirkning.  Innbragt.
#Trondheim. Politipatrulje nesten påkjørt av bilist som kjørte mot kjøreretning. Fører kjørt i arrest for prøvetaki… https://t.co/22qq2ATLV5
#Verdal  Strømskap kjørt ned ved Trones Bruk. Patrulje er på stedet og foretar undersøkelser.
#Skaun Mann, 23 år,  mistenkes for ruskjøring ved Ånøya. Kjørte først en bil av vegen, og deretter en annen bil inn… https://t.co/qz0cRncNGv
#Verdal Trafikk uhell på RV72 ved Vuku, to personbiler har kollidert.  Mindre personskader.  Nødetater på tur til stedet.
#Levanger - Rv 128 personbil har kjørt på elg. Føreren vurderer å ta kontakt med lege.  Elgen gikk fra stedet.
#Orkanger - Løkken,  bil som har sklidd inn i autovernet, fører opplyser at han har smerter. Nødetater på tur til stedet.
#Trøndelag - flere meldinger om trailere, samt personbiler  som står fast som følge av glatte veier flere plasser i distriktet.
#Krokstadøra- melding om trafikkuhell,  med personskade, nødetater på tur mot stedet.
Frontulykke mellom personbil og lastebil.  Alvorlige personskader, ulykkesgruppen fra Statens vegvesen og krimtekni… https://t.co/arzYWeaQSF
En person har omkommet i ulykken og to personer er skadd. Pårørende får oppfølging av kriseteam og prest. Ulykken e… https://t.co/rnszn1Ab0d
#Røra. E6 nord for Røra. Lastebil med henger ut av veien. Ingen personskade. Nordgående høyre side. Bilbeging er bestilt.
#Snillfjord. Fv714 har begrenset fremkommelighet ved Slørdal pga et vogntog som står fast i bakken, retning mot Hitra.
#Stadsbygd. Fv 717 fra fergeleiet Rørvik mot Stadsbygd. Utforkjøring. Bil på taket. Nødetatene på vei til stedet
Kvinnelig bilfører. Bevisst. Det meldes om vanskelige føreforhold
#Storlien.  E14. Trafikkaos på Storlien. Såpeglatt føre i bakkene har ført til sammenstøt mellom flere vogntog. Alt… https://t.co/Fw4lRzbmRW
Fortsatt kork på Storlien, så alle som har planlagt å kjøpe julegodis og flesk på grensa må bare smøre seg med en g… https://t.co/SG7PIY0kLO
Jenta hentet av luftambulanse. Var fortsatt bevisst. Uviss skadegrad ellers. Vegen sperret i øyeblikket pga bilberging
#Storlien. Da går trafikken som normalt over grensa etter bilberging og kaos.
#Trondheim: Brannvesen og ambulanse er i Fjordgata på ulmebrann. 2 personer har pustet inn røyk og blir sjekket av… https://t.co/rlCLlsh0th
#Trondheim: To damer i 20-årene kjørt inn for helseundersøkelse. Politiet oppretter sak.
#Trondheim: Politiet stanset to menn i 20-årene for kontroll området Heimdal. En av dem kastet fra seg en mindre me… https://t.co/ilW861miIM
#Namsos: Politiet stanset en bil i Namsos sentrum hvor føreren ikke innehar førerkort. Mann på 20 år avhørt på stedet. Blir anmeldt.
#Melhus: Trailer som har kjørt i autovernet på E6 nordgående ved Øya vgs. Brannvesenet på stedet pga. en diesellekk… https://t.co/X9w1aKg02l
#Melhus: Politiet melder fra stedet at nordgående løp er stengt. Ca 50 meter av autovernet er ødelagt. Ikke persons… https://t.co/zhKPTETT31
#Melhus: Fortsatt manuell dirigering på stedet. Uavklart hvor lenge arbeidet vil vare.
Vegen åpnet etter opprydning.
#Heimdal Flere løse hester løper langs Smistadvegen. Politiet forsøker å komme i kontakt med eier. Ring 02800 med opplysninger.
#Sparbu Kjøretøy har fått motorstopp på E6 rett sør for Sparbu, som skaper trafikale problemer. Politiet rykker ut… https://t.co/t9dvaulLdJ
Trafikkuhell har oppstått i køen, men ikke meldt om personskade. Politiet på stedet og melder at veien igjen er åpe… https://t.co/ZLdh1tDRNw
#Frostad Brann har fått melding om to hester som har gått gjennom isen på Odalsvatnet, Frostad. Brann rykker ut for… https://t.co/mR2OPdoPS1
#Meldal Trafikale problemer på FV486 ved Løkken Verk etter at en semitrailer har fått sleng på hengeren. Politiet e… https://t.co/MeuMs9CfO0
Brann og politiet på stedet. Hestene har gått gjennom isen ca. 200 m fra land. Veterinær og eier av hestene på sted… https://t.co/VZ4KmYidqA
Et helikopterselskap, Heliscan, driver treningsflykning i området. Har overfor politiets innsatsleder tilbudt seg å… https://t.co/1nPEzcxMsr
Heliscan har fått den ene hesten opp på land. Hesten er i live, og veterinær er på stedet og jobber. https://t.co/0HzutBayWL
Fortsatt redusert fremkommelighet på stedet, men politiet på stedet melder at bilberging er på vei for å rydde veie… https://t.co/SgyQJwk7vs
Politiets innsatsleder melder at Heliscan har løftet hest nr 2 inn på land. Det pågår livredning av hesten på stede… https://t.co/eLN5ZBni0D
Politiets innsatsleder melder at en hest har overlevd. Den andre var ikke mulig å redde på tross av veterinærbehand… https://t.co/cSNkFGrx3N
Bilberging på stedet og jobber med å få ryddet veien. https://t.co/TNT0L5jM1j
Politiet melder at veien er ryddet og åpen for normal ferdsel. https://t.co/Wjtaf9Zqqf
#Trondheim: Heimdal, trafikkulykke, ved Rema 1000 på Saupstad. Nødetatene er på vei. Oppdateres
#Trondheim, Heimdal, to biler er involvert, skjedd i krysset Kongsveien Saupstadringen, to personer får behandling… https://t.co/twWuhxzvtf
#Trondheim 3 personer innbragt  til arresten - i besittelse av narkotika
#Hemne Privatfest som har gått over styr- en person med knekt nese tatt seg til legevakta. Politiet følger opp saken- kjent gjerningsmann
#Glåmos: melding om trafikkulykke - bil kjørt av vegen. Nødetatene er på veg til stedet.
Rettelse på sted: FV30 Haltdalen: ingen personskade - trafikken dirigeres forbi på stedet.
#Melhus: E39 Udduvollbrua, bilist har blåst over lovlig verdi i forbindelse med promillekontroll. Mann f. 59 blir anm.
#Oppdal: melding om brann i et arbeidskjøretøy på bilopphuggeriet. Brann og vi rykker ut til stedet.
#Oppdal: Brann i en truck, slukket - ingen personskade.
Itj sekker på om en ska skrik eller flir
dok kan gjett ka slags reaksjon herre gir
med usikra last på flere tonn
tr… https://t.co/ljcJNWl84f
#Vikna: Politi og ambulanse rykker ut til melding om trafikkulykke med personskade fv. 770 i nærheten av Horsengvatnet i Vikna.
Ikke personskade, bilberging pågår.
#Grong: Rumensk semitrailer står fast på sideveg ved Grong stasjon. Politiet bistår ved berging.
Det meldes om ei ku på Reinsvegen på Steinkjer. Ikke bra. Kan få fårelegg av sånt! Imidlertid blir det ingen utrykning denne gang.
3 unge gutter stanset av politiet i Jonsvannsveien etter melding om brann i et par søppeldunker i nabolaget. Gutten… https://t.co/NIJsMFQ9Lt
Stadig flere dunker meldes påtent i området.
Laser fartskontroll Byåsv. i Trondheim. 6 forenklede forelegg, høyeste hastighet 68 km/t i 50-sonen.
#Bindal: Nødetatene rykker ut til melding om buss med 40 passasjerer som skal ha veltet ved Holm Fergeleie i Bindal… https://t.co/KakBoKEWRv
Brannvesenet har kommet fram til ulykkesstedet. Alle passasjerene er ute av bussen. Det skal ikke være alvorlige personskader. Mer følger.
Politiet er iferd med å få oversikt på stedet. Passasjerene er tatt hånd om - hendelsesforløp foreløpig ukjent.
#Namsos Person mistenkt for kjøring i påvirket tilstand i Namsos sentrum- for beruset til å avgi forklaring til pol… https://t.co/E8L37iTVRd
#Skaun Løs hund tatt vare på av privatperson. Huskey-lignende tispe - den var nær ved å bli påkjørt. Eier kan ringe politiet på 02800.
#Åfjord Trafikk-kontroll gjennomført FV715 Svalan. 38 kontrollerte, ingen reaksjoner.
#Stjørdal: 2 trafikkontroller gjennomført på morgenkvisten. Gjevingåsen og Ringvegen. Nær 100 biler kontrollert, in… https://t.co/6UsFAT6wPT
#Orkanger - melding om brann i en campingvogn, Geita - ingen personer i nærheten, ingen skadd.  Brann på stedet.
2 campingvogner nedbrent og skader på 4, brann driver med etterslukning.
#Trondheim UP avholdt trafikkkontroll på E6 Omkjøringveien ved Tunga. 5 forelegg for hastighet, hvor høyeste hastig… https://t.co/aWEI8C65VA
#Trondheim - mann 44 år mistenkes for kjøring i påvirket tilstand.
# Orkdal Brann bekrefter brann i ubebodd hus på Fannrem. Nødetatene rykker ut til åstedet.
Nødetatene på stedet. Bekreftet at det ikke er personer i huset. Brann melder om kontroll på brannen. https://t.co/9jXEUFh4iV
Brann melder at det ikke er spredningsfare. https://t.co/mG873xgFrw
Brann melder at huset er totalskadet og de kontrollerer nedbrenningen. https://t.co/LGMWNCY7Ew
#Trondheim Bil har kjørt av veien på Byåsen. Ikke meldt om personskade, og politiet i kontakt med fører, som mistenkes for promillekjøring.
#Hommelvik Politiet har pågrepet en mann i 20-årene for vold. Saken etterforskes.
#Bjugn. Utrykning til melding om brann i en bil i Vallersund.
Bjugn. Brannen har spredd seg til enda en bil. Bilene står ved et hus. Ingen spredning til huset foreløbig. Huseier er ute av huset.
Bjugn. Begge bilene totalskadd som følge av brannen. Ingen spredning til boligen. Ingen personskade
#Levanger. E6 Gråmyra. Utforkjøring og bil som ligger på sida. Nødetatene rykker ut.
Gråmyra. Bilfører ute av bilen. Det er ikke meldt om alvorlig personskade.
Bilfører, en kvinne i 60-årene blir med ambulanse til legevakt for sjekk.
#Røros. Løpsk herreløs sort og hvit pointer tatt hånd om på Røros. Eier bes kontakte politiet på 02800.
#Levanger. Fv774 Sætersmyra. Utforkjøring. Bilfører, mann i 70-årene tilsynelatende uskadd. Med i ambulanse for en sjekk.
#Stjørdal. Mann i 30-årene ble skallet ned på Jernbanestasjonen på Stjørdal ca kl 12. Forholdet anmeldt og vil bli etterforsket.
#Malvik, melding om ungdommer som skyter opp fyrverkeri ved Vikhammer skole.
#Steinkjer - Mulig falsk 50 kr seddel tas med inn fra Amfi - det blir opprettet en undersøkelsessak.
#Trondheim - melding om trafikkuhell i kysset Munkegaten/Olav Tryggvasonsgt, To personbiler, ikke meldt om personskade.
#Snilfjord, trafikkuhell på Fv714, enslig kjøretøy - havnet på taket.  Nødetater på tur til stedet.
#Stjørdal flere meldinger ang. oppskyting av fyrverkeri fra området Tangen.  Pyro Stjørdal har fått tillatelser til dette.
Kun materielle skadet - politiet oppretter sak på forholdet.
#Trondheim, melding om flere som sloss ved Torg.  Politiet på stedet.
Slagsmål mellom flere ungdommer, ingen personer skadet, og gjerningsmennene forlot stedet før politiet kom frem.
Ingen personskader, bilberger har vært på stedet og veien er åpen.
#Steinkjer Melding om lite branntilløp på resurante på stasjonsbygning i Steinkjer.
Brannen slukket - noen røykskader i lokalet, noen gjester blir undersøkt med tanke på inn åndet røyk.
#Trondheim Politiet har hatt forholdsvis mange ordensoppdrag i midtbyen. Det skal være mye folk på byen og noen har… https://t.co/7JPrL0UbBN
#Levanger - mann 30 år innbrakt etter en voldshendelse på Levanger.
#Hitra Politiet avholdt promillekontroll på FV714 v Barmfjorden. 21 kontrollerte, ingen reaksjoner.
#Trondheim UP avholdt kontroll på E6 Okstadbakken. Totalt 513 kontrollerte, 1 anmeldelse for ruskjøring, 2 stk mang… https://t.co/jJhebHu5au
#Heimdal. Mann i 70-årene stanset i bil på Flatåsen, mistenkt for promillekjøring.
#Frosta. Skadeverk på Campingvogn ved Midtnorsk Industriservice. Skjedd før         kl 0130 i natt. Store ødeleggel… https://t.co/MZczbOYcxU
Liten, grå papegøye med grønne vinger er berget fra kråker i Ila. Har midlertidig opphold hos privatperson i Ila til melder evt melder seg.
#Hemne. #Orkdal. Flere biler har fått parkeringsgebyr pga ulovlig parkering på E39 i området løypa til Ruten på Søv… https://t.co/miKbNBAHdS
Så har operasjonslederen sjekket litt selv og lager herved dagens Quiz: 
Hvor stort (eller lite) gebyr gis for park… https://t.co/Voc7UPH6xb
#Steinkjer. Dårlige økonomiske tider på Nordpolen? En mann som kom hjem fra fest på Steinkjer i natt fikk besøk av… https://t.co/3F2iQGcqB9
Vi har ikke mottatt flere slike meldinger, verken fra Steinkjer eller andre steder i politidistriktet. Får håpe han… https://t.co/264Xf314VO
#Ila. Vi ser etter en mann i 80-årene som har forsvunnet fra institusjon i Ila. Er kledd i svart boblejakke og mørk… https://t.co/IMXFVEdo62
Ila. Mannen kommet til rette.
https://t.co/Jpr2ke7nWY 
#Dagensquiz. 
Riktig svar er 900 kr - gjelder for alle overtredelser. Ellers opererer komm… https://t.co/gPrCtOrpmF
#Namsos: Fv 17 ved Flyplassen, personbil har kjørt av veien, lav hastighet, ingen personskade, bilberging bestilt.
#Trondheim: Tyholt, melding om brann i container,
#Trondheim: brannen er slukket
#Steinkjer, E6, 1,5 km etter Asphaugen, påkjørt vilt, elg ligger i vegbanen, ikke personskade, Viltnemnda varslet, patrulje sendt.
#Trondheim: Vår Frue gate, innbrudd, brutt opp dør, borttatt to batteri driller.
#Trondheim: Singsaker, melder kom nettopp hjem og oppdaget at noen hadde vært inne i boligen, brutt opp vindu, patrulje sendt.
#Trondheim: uvisst om noe er borttatt
#Levanger. Trafikkuhell Jamtvegen. Utforkjøring. Ingen personskader. Mann i slutten av 30 åra fører. Siktet for promillekjøring
#Inderøy. Trafikkuhell på Lensmyra. Sammenstøt mellom lastebil og personbil. Nødetater på vei
#Driva - bil har kjørt av veien.  De som var i bilen blir med buss tilbake til Oppdal.  Ikke personskade - lekkasje… https://t.co/vJF3YH8AyZ
#Orkdall - trailer/lastebil sperrer veg sør for Forve bru.  Politiet kjører til stedet.
#Orkdal - stedet er ved fotballbanen ved elva Orkla - altså nord for Forve bru. Politiet er på stedet.
Trailer står i nordgående felt.  Anbefalt omkjøring via sentrum Fannrem.
#Stjørdal, Hegra: politiet har gjennomført en trafikkontroll/ adferds-kontroll. Resultatet er 27 kontrollerte og ingen reaksjoner.
#Orkdal - bergingsbil straks på stedet for å bistå.
#Orkdal - vegen åpen for alminnelig ferdsel.
#Stjørdal/ FV705 ved Frigården har politiet gjennomført promillekontroll/ dokumentkontroll, 98 kontrollerte og et g… https://t.co/3uTNtXfgRf
#Steinkjer - promillekontroll ved kjøpesenter - 80 kontrollerte - ingen reaksjoner.
#Melhus - mottatt melding om løs hund ved Udduvoll bru.  Det skal være en retriver, sort.  Står ved veien - kjør forsiktig.
#Trondheim Har skjedd et lite trafikkuhell ved Cirkus shopping. Ikke fått melding om personskade. Politiet er på ve… https://t.co/NOJhep3bgv
#Trondheim Politiet har fått melding om slossing og tyveri rundt Vår Frues Kirke. Politiet er på stedet og undersøker saken
#Namdalseid En semitrailer har delvis kjørt utfor på fv 17 ved skolen i Namdalseid. Sperrer begge kjørefeltene, ing… https://t.co/zMG6LzmAbN
#Levanger Meldes om brann i en bolig i Koiadalen, Uklar situasjon. Alle nødetater er på vei.
Brannen er slukket. Ingen personskade. Politiet starter straksetterforskning
Politiet er på stedet. Ingen diesellekkasje, men det er veldig glatt på stedet. VTS varslet for strøing
Politiet har gjort et avhør av fornærmede som er en mann i 40 årene. Det viser seg å ha vært et ran. Det skal ha væ… https://t.co/xGz9W4qRPO
Da er semitraileren berget og vegen er åpen igjen
#Trondheim  Nødetater rykker ut til melding om røyk fra en blokk på Møllenberg. Oppdateres
Kontroll på stedet- årsak til røyk  var matlaging. https://t.co/lpcMxp9Kcu
#Trondheim: Trafikkuhell mellom trailer og personbil på Leangensletta. Ikke personskade, kun materielle skader. Pol… https://t.co/7NLAsszMM9
#Stjørdal: Politiet har gjennomført trafikkontroll området Ringvegen. Hovedfokus på rødlyskjøring. 1 forenklet fore… https://t.co/F06ioFCJ7G
#Trondheim: Kjøretøyene kjørte i samme retning og kolliderte i flettefelt. Skriver skademelding. Politiet oppretter ikke sak.
#Frøya: Trafikkulykke front mot front på 714 Sistranda. Vegen er stengt. Alle personer er ute av bilene. Politiet k… https://t.co/7HVJ4vfty7
#Frøya: Ulykken skjedde ifm. at en bil svingte ut på hovedveien og brøt vikeplikten. Ikke opplysninger om alvorlig… https://t.co/BwbIN4nAap
#Trondheim: Brannvesenet melder om branntilløp/elektrisk brann område Kalvskinnet. Brannen er slukket, utlufting på… https://t.co/y9TpYAV7BZ
#Levanger: 2 svarte og hvite huskyer savnes fra området Mule. Løp mot Haugskottfeltet i formiddag. Ring 02800 om noen får tak i dem.
#Frøya Melding om trafikkuhell på Nordskaget. Ikke meldt om personskader, En bil skal ha mistet kontroll i en sving… https://t.co/ij0F2Zd9gp
#Trondheim Brann melder om en mann som har fått i seg endel røyk ifm tørrkoking på Tempe. Ambulanse og Politi kjører også til stedet
Veien er åpen etter bilberging, ingen skadde. Nødetatene forlater.
#Inderøya Promillekontroll utført. 63 kontrollerte førere, ingen utslag. Da er politiet fornøyd:)
#Trondheim Det har vært 2-3 biler involvert i et trafikkuhell på E6 ved Sandmoen. Ingen personskade. Trafikkutfordr… https://t.co/zEgwVjnzo9
#Malvik Politiet har fått melding om at et vogntog har fått sleng på hengeren sin og ødelagt endel av autovernet me… https://t.co/bUqGs8jM8H
Veien er åpen igjen.
#Verdal Det har vært innbrudd i en bolig i sentrum av Verdal, Det er borttatt kontanter, Et vindu er brutt opp og t… https://t.co/RUTZtaGQKm
#Hemne På E39 ved Vinjeøra har det skjedd en trafikkulykke. Personer er ute av bilen. Skal være en singelulykke. Al… https://t.co/uv3s5soJk5
Trafikken dirigeres manuelt på stedet. Ikke alvorlig personskade.
Hundene er kommet til rette.
#Hemne: to personer i bilen, begge er tilsett av helse og bringes til legevakta. Sier seg uskadd. Bilberger er på s… https://t.co/NPUxfheIw6
#Steinkjer Politiet har hatt promillekontroll på Ogndalsvegen. 35 førere kontrollert, Ingen utslag. Politiet er fornøyd med resultatet
#Vikna Lastebil har kjørt av vegen FV770 i skarpsvingen ved flyplassen. Ingen personskade. Noe trafikale problemer. Bilberging er rekvirert.
#Hitra Barmfjorden - Vogntog står fast / spinner på glatta. Vanskelig å passere for øvrig trafikk. Patrulje på tur til stedet.
Politi og tungberger er på stedet. Iverksetter bilberging. Reaksjon mot fører vil bli vurdert. https://t.co/npaIgLvNDz
Patrulje er på stedet, og trafikken passerer greit nå. https://t.co/npaIgLvNDz
#Vikna satt ut varseltrekant, ingen trafikale problem, bilberging snart på stedet.
#Agdenes, Rv710 ved Ingdalsvingen, personbil som har kjørt av veien og inn i et gjerde, ikke personskade.
#Hitra vogntog opp av vegen, nytt vogntog på stedet som har problem, manuell dirigering på stedet
#Namsos, Bangund, promillekontroll, 31 kontrollerte, ingen reaksjoner
#Agdenes, 2 trailere som blokkerer vegen, ingen biler som passerer,
#Stjørdal, Forradbru, trafikkontroll, 27 kontrollert, ingen reaksjoner
#Ørlandet Arbeidsulykke på Opphaug. 2 personer er skadet. En flydd til SOH med Seaking. Oppdatering kommer.
#Skaun Viggjatunnelen - trafikkulykke. 3 kjøretøy involvert. Alle kjøretøyene er ute av tunnelen. Nødetatene er på stedet.
Ulykken skyldes påkjørsel bakfra. Ingen personskade. Det er behov for rydding/ feiing av veien før den kan åpnes for trafikk
Ørlandet. Uklart hvor alvorlige skadene er, men begge var bevisste. Begge skal ha blitt truffet av gravemaskinskuff ifm arbeid.
#Snillfjord Politiet har hatt trafikkontroll ved Våvatnet ift rus og adferd i trafikken: 40 bilister kontrollert. Ingen reaksjoner
#Trondheim En meget beruset mann lager bråk rundt Trondheim Torg. Blir bortvist, men kommer tilbake, Politiet innbringer mannen,
#Børsa Politiet har avholdt trafikkontroll ved Kallfossbrua, 80 kontrollerte. En mann i 40 åra mistenkt for ruskjør… https://t.co/4Fm9AKZfuj
#Levanger Politiet har hatt en promillekontroll i Skogn. 40 førere kontrollerte. Ingen reaksjoner.
#Botngård. En bil har kjørt i bergveggen på FV710. Nødetatene er på vei.
#Namsos Melding om en bil som har kjørt av veien på FV17 og ligger på taket.  Ikke meldt om personskade. Nødetatene… https://t.co/GAzV6GCy43
Politiet på stedet. Ingen personer til stedet ved bilen. Politiet forsøker å komme i kontakt med fører. https://t.co/XSclaShw0W
Politiet kommet i kontakt med fører som tilsees av helse for å utelukke personskade. https://t.co/hc8hNXmthl
#Hegra 3 hester på rømmen som eier leter etter. Ring 02800 med opplysninger om hvor hestene befinner seg.
#Hommelvik Politiet har avholdt promillekontroll. Totalt 31 kontrollerte ingen reaksjoner.
#Trondheim Politiet har avholdt promillekontroll på Bromstad. Totalt 43 kontrollerte. En anmeldt for kjøring uten g… https://t.co/RV8Bz2o8d5
#Namskogan Røykutvikling og mindre branntilløp hos Namskogan Familiepark. Nødetatene på stedet og brann har slukket… https://t.co/LByRSV75Zd
#Snåsa To trailere sperret ett felt E6 på Snåsaheia fordi de ikke kommer seg ikke opp stigningen. Politiet på vei til stedet.
#Trondheim, sentrum, beruset kranglete mann i 20 årene, innbringes fra utested, innsatt i dr.sk.arrest.
#Trondheim, Heimdal sentrum, mannlig fører i 20 årene stanset, vil bli anm. for kjøring uten gyldig førerkort
#Trondheim Mann i elva ved Fjordgt. Brann på veg med båt
Politiet har fått mannen opp av vannet, Ambulanse er også på vei
Mann i 20 åra kjørt til SOH for en sjekk. Politiet vil benytte anledningen til å berømme melder og mener at vedkomm… https://t.co/QBKfpFLz5G
#Trondheim Politiet har stanset en bilist etter å ha målt farten til 118 km/t i 80 km.I Strindheimtunellen. Fører m… https://t.co/GXcVnTx1JR
#Namsos, trafikk uhell FV17 ved Skogmo. Personbil har kjørt inn i en buss. Mindre personskader.
En svart og hvit Border Collie er nettopp funnet ved Bastionen i Namsos. Ta kontakt med politiet på 02800 dersom du eier denne?
#Skatval - melding om innbrudd på dagligvarebutikk.  Politiet har vært på stedet, ukjent om noe er stjålet.
#Mule, melding om brann i bil ved Mule søppelfylling.  Ingen personskader, nødetater på tur til stedet.
#Hommelvik, trafikk kontroll avholdt, 57 biler kontrollert.  Ingen reaksjoner.
#Trondheim, trafikk kontroll avholdt i Fossegrenda, 76 biler kontrollert. 1 fører blir anmeldt for å ha kjørt bil m… https://t.co/MSkaNyiSo6
#Storås - melding om trafikkuhell, to personbiler involvert. Alle personer har kommet seg ut fra bilene.  Nødetater på tur til stedet.
Stedet er på FV 701 ved Skjerva Mølle, lastebil mot personbil.  1 person er skadd, 1 kjørefelt er stengt.
#Osen melding om ulykke ved at en person har fått en tre over seg. Nødetater på tur til stedet.
Sykdom årsak til uhellet
#Heimdal - fotgjenger påkjørt i Heimdal sentrum, bilen en grå liten Skoda kjørte fra stedet.
#Børsa - melding om brann ved Børsa skole - nødetater på tur til stedet.
Usikkert om bilfører kan lastes for uhellet ut i fra vitneforklaringer.
Kontroll på stedet, brann i en elektrisk ovn.
Veien åpen på Fillan, Hitra, etter trafikkuhell
#Stjørdal, E14 ved Sona, nødetater på vi pga påkjørsel bakfra, glatt på stedet, formentlig ingen personskade.
#Stjørdal, E14 blir stengt helt i en periode.
"Stjørdal - E14 åpen for fri ferdsel.  To biler er berget og kjørt til Stjørdal.
#Trondheim/ Ranheim, politiet har vært på stedet ved en tomannsbolig pga innbruddsforsøk, åstedsbefaring er utført… https://t.co/eZnezemEbg
"Svorkmo"  hest påkjørt av bil.  Hest skadet og tatt hånd om av eier.  Veterinær varslet. Ikke personskader.
#Svorkmo - hesten er avlivet på stedet.
#Stjørdal E14  Hegra; bil har kjørt av vegen. Ingen andre kjøretøy involvert. Ingen personskade. Patrulje er på stedet.
Fører mistenkes for ruskjøring, fremstilles for lege for prøvetaking. Mann i 30-årene. https://t.co/iwchGytGD4
#Trondheim En aggressiv mann har bitt en dørvakt, og slått og sparket politipatruljen. Kjørt til arrest. Blir anmeldt.
#Trondheim Bakke bru: politipatrulje melder om kvinne som ligger på bakken.
Kvinnen er beruset og har vondt i en fot. Kjøres til drosjeholdeplass. https://t.co/qkHmdit0jm
#Orkanger Melding om bråk / slåssing utenfor en pub. Patrulje sendt til stedet.
#Frøya Promillekontroll på Sistranda. En fører mistenkes for ruskjøring - og fremstilles for lege /prøvetaking. Mann i 40-åra.
#Trondheim. Trafikkuhell Innherredsveien. Sammenstøt mellom varebil og buss. Ingen personskader. Politiet på stedet
#Frøya. Trafikkulykke, Trailer veltet. Sannsynligvis ikke personskade.  Trafikale utfordringer. Nødetater rykker ut
#Heimdal/ Ringvålvegen/ Skarsleite, alle nødetater på vei til trafikkulykke to biler involvert, mer kommer.
To kjøretøy/ tre involverte som er kjørt til legevakta for videre undersøkelser. Meldt om blant annet ryggsmerter.
#Heimdal/ E6 Klett-krysset ca 500 meter mot Melhus, trafikkulykke tre personer involvert og to kjøretøy, trafikken… https://t.co/b8pEoHxfHb
#Heimdal/ Klett, patrulje på stedet, påkjørsel bakfra med nakkeskade, en person får oppfølging av ambulanse på sted… https://t.co/S5DjporzfO
#Heimdal/ Klett: vegen er åpen igjen.
#Trondheim / Møllenberg nødetater på stedet pga røykutvikling, melding om person som har inhalert røyk.
#Trondheim / Møllenberg - matlaging gjenglemt - tok fyr.  Slukket av beboer med pulverapparat.
#Harran - tre kviger står ved busstopp ved Solemsmoen.  Trafikkfarlig - kjør forsiktig.  Jobber med å finne en eier.
#Harran kviger tatt hånd om
#Oppdal: Politiet har gjennomført trafikkontroll. 100 biler kontrollert. 3 forenklet forelegg utskrevet. Høyeste ha… https://t.co/MyWNRpp7bN
#Malvik Branntilløp i motell - slukket nå. Minst en person har inhalert røyk og kjøres til ST.Olavs.
#Trondheim Melding om slagsmål ved utested på Solsiden. Patruljer er på stedet, har kontroll.
#Namsos Melding om uaktsom kjøring i Namsos sentrum. Skrensing og lignende adferd. Patrulje ser etter aktuelle biler.
To personer kontrollert, en gitt pålegg. https://t.co/b9JBKYNZXx
#Oppdal Stølen hytteområde - bil har kjørt av vegen. Ikke personskade. Fører framstår ruset, mann i 50-åra. Bringes… https://t.co/mbVI1LW91r
#Namsos Beruset mann utenfor utested - tas hånd om av patrulje.
#Trondheim Røykutvikling bolig på Risvollan. Nødetatene er på stedet.
Mannen bortvist fra sentrum. https://t.co/L7GHz14WVm
#Ørland Beruset mann har vært til sjenanse for gjester og ansatte på hotell. Politi på stedet. Han har nå gått til ro på rommet sitt.
Kun røykutvikling, ingen flammer. Kontroll. To personer til legevakt for sjekk. https://t.co/zQxfgPbLyo
#Levanger Melding fra et utested, vanskelig gjest. Politi på stedet, kontroll på vedkommende.
Gjesten hadde vært verbalt hissig. Dro fra sentrum. Blir ikke anmeldt. https://t.co/32kXkp0Jff
#Oppdal: 2 gutter på 16 år tatt med inn til lensmannskontoret fra en fest. Begge hadde kniv på seg. Ikke snakk om a… https://t.co/dWHOoQ3O7T
#Trondheim: Overstadig beruset mann sovnet på utested. Politiet hentet en mann i slutten av 20-årene. Ikke i stand… https://t.co/Vc6jJKJPSY
#Trondheim. Hurtig redningsaksjon iverksatt i Trondheim på bakgrunn av melder som hørte rop om hjelp. Mann reddet o… https://t.co/wWrf2ydYvc
#Skaun. Trafikkulykke på E39 området Storsandtunellen. Nødetater rykker ut.
#Skaun. 2 kjøretøy involvert. Alvorlig personskade https://t.co/tgnzjgUNFc
#Skaun. Lege har erklært at en person på stedet er omkommet. https://t.co/KFxCzZzJux
#Mulelia- Levanger - trafikkulykke med to biler.  Alle skal være ute av bilene.  Nødetater rykker ut.
Ørland/ Uthaug, melding om brann i enebolig, nødetater på stedet og tar hånd om to personer på stedet, mer kommer.
#Klett - bil har kjørt inn i midtdeler på E6 i nærheten av rundkjøringen. Nødetater rykker ut.
#Klett - skal være på strekningen fra rundkjøring Klett mot Melhus hvor motorvei starter.
#Selsbakk - Trondheim.  Innbrudd i bolig i Selsbakkvegen.  Politiet på stedet.
#Selsbakk - Trondheim.  Dette er det tredje innbruddet i området på kort tid.  Anmoder beboere å være årvåkne på mi… https://t.co/OysmExduMw
#Stjørdal nødetater på vei pga røykutvikling i leilighet i Stjørdal sentrum, brann og politi på stedet, en mann har inhalert røyk.
#Stjørdal: kontroll på brannen.
#Solsiden: 2 gjester har havnet i slosskamp på utested - patrulje tilkalt av dørvakt - kamphanene har forlatt før vi kom til stedet.
#Trondheim: Brannvesen og politi undersøker meldinger om brann bolig i Innherredsveien, Trondheim. Mulig pipebrann, ingen dramatikk.
#Trondheim: Politiet får flere meldinger på en mann som går i Moholtlia, nordgående felt. En patrulje er underveis for å plukke opp mannen.
#Oppdal. Elgpåkjørsel på E6 ved Oppdalsporten. Ikke meldt om personskade. Viltpatrulje og bilberging bestilt
#Steinkjer. Trafikkulykke på rv 17 ved Jåddåren. Front mot front. Uklart skadeomfang foreløbig.
#Steinkjer. Virker ikke å være alvorlig personskade. Lav hastighet. Svært glatt veg.
Det meldes at trafikken går i ett felt. Bilberging er bestilt
#Stjørdal. Trafikkulykke. Hegra ved avkjøring til Forradalen. 2 biler. Ukjent skadegrad foreløbig.
Hegra. Nødetatene på vei. Trafikken skal gå forbi i et felt foreløbig. Bilberging er bestilt.
#Hegra. Ulykken skjedd i forbindelse med at en bil har kommet inn på E14 fra sideveg og blitt truffet i siden av den andre bilen.
#Hegra. Virker ikke å være alvorlig personskade.
#Trondheim, Solsiden: vakter på utested ber om bistand til å håndtere overstadig beruset dame - hun er vrang og vanskelig.
#Stjørdal, i forbindelse med promillekontroll er beruset fører stanset. Mann f. 83 blir anm.
#Stjørdal: mann f. 91 blir anm. for besittelse av narkotiske tabletter - stanset i forbindelse med trafikk-kontroll.
#Stjørdal :43 kontrollerte
#Steinkjer: Nødetatene rykker ut til melding om trafikkulykke på E6 ved Kvam. Oppdateres.
Enslig bil har kjørt i bergvegg. En person skadet, framstår ikke alvorlig. Ingen trafikale problemer.
#Trondheim: Nødetatene rykker ut til melding om røykutvikling fra adresse i Kjøpmannsgata i Trondheim sentrum. Oppdateres.
Tørrkoking, ingen personskader, leiligheten luftes ut.
#Trondheim: Mann i 40-årene pågrepet og innbrakt for bevissikring pga mistanke om ruskjøring i Fossegrenda.
#Heimdal: 2 hunder, en stor og en liten, tatt hånd om på Heimdalsmyra. Den ene av hundene har halsbånd med julebjel… https://t.co/HIZnzX5yCo
Politi og ambulanse rykker ut til melding om trafikkulykke med tre involverte biler på fv. 714 mellom Gangåsvatnet og Våvatnet. Oppdateres.
Ingen personskade. Vegen åpnes om kort tid, men det vil fortsatt være redusert framkommelighet inntil berging er utført.
#Lierne: politi og ambulanse har rykket ut til trafikkuhell i Lierne. En trailer har kjørt av veien ved Eidsbrua. Trolig lettere personskade
#Nærøy Påkjørt elg FV 770 - ingen personskade.
#Trondheim Tempe en mann innbrakt etter å ha slått seg vrang på stedet. Ble lagt i bakken av politiet.
#Stjørdal - promillekontroll i Hegra i tidsrommet 1900 - 2030. 22 kontrollerte - alt ok.
#Trondheim, UP har gjennomført en trafikk kontroll i Trondheim sentrum.  140 biler kontrollert, alle funnet i orden.
#Trondheim Melding om aggressiv, mulig ruset mann i Innherredsveien. Patrulje er på stedet.
#Rissa: Vært et branntilløp i uthus ved Frengen. Yttre skader på bygget. Brannvesen og politi har vært på stedet. Sak opprettes.
Mann, 46 år, bringes til arrest. Anmeldes. https://t.co/YAH09PPjKQ
#Vikna: Politiet har gjennomført promillekontroll i Ytre Namdal. 68 kontrollerte, alt ok.
#Levanger: Politiet har tatt hånd om en ruset mann i slutten av 30-årene som kom med toget fra Oslo. Kontrollert på… https://t.co/nRbcT7zFOz
#Trondheim: Vektere meldte om en beruset og vanskelig mann på et kjøpesenter. Politiet ankom og øst-europeisk mann… https://t.co/efwouOTl3R
Utlendingsavsnittet har sjekket mannen og han er funnet i orden. Ingen videre tiltak fra politiets side. Mannen bli… https://t.co/06sNhOxCzj
#Inderøy: Trafikkulykke på E6, ca 1 km sør for kommunegrensa mot Steinkjer. 2 biler og 3 personer involvert. Påkjør… https://t.co/tVemKfjXwl
Mannen ransaket og avhørt. Løslatt. https://t.co/eGB8GvFEzV
To personer kjørt til lege for sjekk. Stedet er ryddet og trafikken går som normalt igjen. Førerkortbeslag. https://t.co/6lwNEPIsQ5
#Trondheim En mann pågrepet på Risvollan i ei boligblokk. Har truet flere personer med kniv. Ingen er fysisk skadet.
#Grønningen Fv710. Agdenes Trailer som har kjørt utfor veien, trolig ingen personskader, men trafikale utfordringer… https://t.co/kTi0zEx1hv
#Grogn - melding om trafikk uhell , front mot front lav hastighet. Ikke meldt om store skader.
#Orkanger - trafikkuhell E39 og FV 710 - tre biler - nødetatene på veg.
Ulykken har skjedd på FV 710 ved Råbygda
#Trondheim - innbrudd i bolig på Steinberget. Politiet ber om tips om noen har sett noe.
#Trondheim - politiet ber om tips om bil, Grå hundai I40 svensreg. NKU973 blir observert.
Skal være NKU937
#Kyrksæterøra - politiet starter en leteaksjon etter en 23 åring fra Eritrea som er sist sett kl. 1000 i dag.
#Gartlandsheia - FV 775 står et vogntog fast.  Bergingsbil er sendt til stedet. Det er glatt på stedet.
#Trondheim - en person innbragt etter å ha spyttet på betjening ved spisested.
#Soknedal - to vogntog sperrer E6 nord for Soknedal.  Det skal være sørgående felt ved Presthus.
#Kyrksæterøra - leteaksjon med bistand av Røde Kors og Norske redningshunder har pågått for fullt gjennom natta.  L… https://t.co/D1pmECMBCD
#Gartlandsheia: Politiet fått oppdatering fra Vegtrafikksentralen. Det var snakk om to vogntog, men disse er berget… https://t.co/nJxy6Pzeae
#Orkanger, Grønøra, innbrudd i bedrift, brutt opp vindu, borttatt pc, sendt patrulje.
#Trondheim og omegn: Aktuell bil er stanset og 2 personer pågrepet. Politiet takker folk for stor hjelp vedrørende observasjoner av bilen :)
#Vikna, Hansikvegen, promillekontroll, 107 kontrollerte, ingen reaksjoner,
#Levanger, Sætersmyra, trafikkontroll, 220 kontrollerte, ingen reaksjoner
#Trondheim, Kroppanbrua, høyrefelt, sørgående retning, lastebil som har mistet et hjul. Ikke personskade.
#Namsos: Trafikkulykke mellom trailer og personbil på industriområde. Ingen fastklemte. Nødetatene er på stedet.
#Verdal: Bekreftet branntiløp i næringsbygg. Nødetatene er på vei. Mer kommer.
#Verdal, melding om brann i næringsbygg i Ravlovegen - nødetatene rykker ut.
#Verdal: brann melder kontroll, mindre brann i isolasjonsmatter. Vi oppretter sak.
#Verdal. Brannen i Ravlovegen slukket. Isolasjonsmatte hadde tatt fyr. Ingen personskader. https://t.co/LSCJPxOLrv
Nødetatene ferdig på stedet. 3 personer kjørt til sykehuset. Fører av personbil ikke overholdt vikeplikt. Førerkort… https://t.co/8vYLXWzjI2
#Trondheim, E-6 Tunga: mann f. 85 frattatt førerkortet etter å ha blitt målt til 119 km/t i 80-sone. Blir anm.
#Snåsa, Breidet: melding om utforkjøring, 2 personer i bilen. Nødetatene rykker ut - mer kommer
#Malvik. Melding om brann i enebolig. Nødetater på vei
Lettere personskade på en passasjer. Vår patr kjører ikke fram. Følges opp av helse.
#Trondheim, Nardo: Trafikkulykke, 2 biler involvert. Lettere personskade.
#Malvik: Brann melder kontroll - brann på et vaskerom.
#Trondheim. E6 kroppan bru. Bilfører målt gjennomsnitt til 128 km/t i 80 sone. Førerkortbeslag. Sak opprettet
#Trondheim Politiet har avholdt fartskontroll i Marienborgtunellen. 8 førere fikk forenklet forelegg og en fikk før… https://t.co/AYd5MoPk18
#Stjørdal - utforkjøring med personbil i Reealleen.  Fører tilsett av helse - uskadd. En stolpe er kjørt ned på ste… https://t.co/Q1tqsG88Pt
#Heimdal - innbruddsalarm fra firma i Vardevegen. Tydelige fottøyavtrykk bort fra stedet.  Kan se ut til at en pers… https://t.co/u4NaTe4llN
#Trondheim - frakk stjålet fra utested.  Det er videoovervåkning på stedet.  Saken undersøkes.
#Heimdal - tre personer fanget opp på overvåkningskamera.  Det har ikke vært innbrudd på stedet.   Uklart hvordan alarmen er utløst.
#Trondheim - person tatt hånd om ved utested etter å ha vært aggressiv.  Politiet kjører til stedet.
#Bjørkemyr - promillekontroll som har pågått en time.  Flere kontrollerte - ingen overtredelser.
#Kyrksæterøra - bil har kjørt av veien og havnet i vann i nærheten av Spjøtvollan. Fører har tatt seg til bolig i n… https://t.co/O54Dg1sqTC
#Kyrksæterøra - et lengre strekk med autovern mangler på bru.  Det er glatt på stedet. Bil ligger i elv.  Kjør forsiktig.
#Flatåsen - bil på taket.  Politiet har kommet i kontakt med fører og passasjerer som var på tur bort fra bilen.  K… https://t.co/YvaFZa2WW3
#Ila - mann i 20-åra funnet sovende utendørs på en benk.  Sterkt beruset - kjøres legevakta for sjekk.
#Klinga - i Verdal står det 4 - 5 reinsdyr mellom autovern og en skrent.  Kjør forsiktig.
#Klinga - ny melder om at et av reinsyra kan ha sykdom - reagerer ikke normalt ved kontakt med melder.
#Flatåsen - i forbindelse med videre oppfølgning i saken blir to passasjerer anmeldt for bruk av narkotika.
#Kyrksæterøra - bekreftet brudd i overarm på fører av bilen.
#Sveberg - på høyre med Malviksenteret på E6 - melding om trafikkulykke.  Informasjon på at tre biler er involvert.… https://t.co/SNDSXochgD
#TRondheim,  gammel E6 v/Væreholmen, to biler som har kollidert i 80 sonen, 2 personer involvert og ut av bilen. Patrulje sendt
#Sveberg, en person sjekkes av helse på stedet, bilberging bestilt
#Klinga: Reineier varslet, skulle ta hånd om dyrene
#Sveberg: 2 personer tatt med til sjekk på Legevakta
#Trondheim, 1 person tatt med inn til Legevakta for sjekk, bilene er fjernet, vegen er åpnet.
#Bjugn, Botngård Fv 721, bil som har kjørt av vegen, 2 personer kommet seg ut, nødetater sendt.
#Bjugn, Fagerdalsbekken, fører kjørt til legevakta for sjekk, bilen hadde fått sleng, snurret rundt og havnet utenfor vegen,
Rettelse: både fører og passasjer sendt til legevakta for sjekk
#Trondheim, Grillstad, nordgående løp, bil som har kjørt i autovernet, ikke person skade.
Grillstad tunnelen er stengt, store skader på kjøretøy, bilberging bestilt
#Trondheim: Bilberging har hentet bilen og vegen er åpen. 1 voksen og 2 barn involvert. Ingen personskade. Sak opprettes av politiet.
#Nærøy, Marøya, fått melding om at en trailer står i bakken opp mot Nærøybrua, mulig å passere for annen trafikk,
#Trondheim: En fører valgte å kjøre i motgående ifm. trafikkuhell ved Grillstadtunnelen. Bilen ble stanset av polit… https://t.co/roopFq1RCt
#Kyrksæterøra: Det foregår nå redningsaksjon og søk etter antatt omkommet parallelt. Redningsaksjon fortsetter ved… https://t.co/AgMX4WNih5
#Snillfjorden, fv 714 Åstfjorden, bil som har kjørt av vegen, fører ut av bilen, nødetater sendt.
#Soknedal: trafikkuhell, front mot front, nødetatene er på vei. Trolig ikke personskade. Trafikale problemer.
#Levanger: Trafikuhell E6 Mulelia. Nødetatene underveis. Oppdateres.
Ingen personskader. Involverte kjøretøy berges. En personbil fikk sleng da han kjørte forbi en trailer og ble påkjørt av bilen bak.
Ingen personskader. Politiet etterforsker hendelsesforløpet.
4 elger, en rein og en rev er så påkjørt i 6 forskjellige ulykker i Trøndelag så langt i ettermiddag/kveld. Politie… https://t.co/7kB2mJIV3q
#Trondheim: 4 biler har, uavhengig av hverandre, punktert i Byåsveien/Ila-området - uviss årsak. Politiet undersøke… https://t.co/hCuiqPbyie
Punkteringene KAN skyldes store skader i asfalten i krysset Ilevollen - Kongens gt. VTS er satt på saken.
To personer innbragt av politiet fra Solsiden da de nektet å etterkomme politiets pålegg om å forlate stedet.  Blir anmeldt
Bil kjørt av veien på E6 - nord for  Seterhaugen.  Fører er åpenbart ruset, funn av narkotika i kjøretøyet
Trondheim: melding om trafikkuhell i p-kjeller i tilknytning til butikk på Ranheim. Skal ha kjørt inn i flere biler… https://t.co/CWO4uY6tAY
#Melhus: 2 pers tatt etter tyveriforsøk fra bedrift. Kvinne f. 85  mist. for ruskjøring. Begge innbringes for videre forføyning.
#Midtre Gauldal: Nødetatene rykker ut til melding om røykutvikling i bolighus på Støren. Oppdateres.
Kontroll på stedet - pipebrann.
#Trondheim: Nødetatene rykker ut til melding om trafikkuhell på Bakke Bro. Oppdateres.
Kollisjon mellom 2 personbiler. Ingen alvorlige personskader, oppryddingsarbeid pågår.
Bilfører i 20-årene fikk sitt førerkort beslaglagt pga mistanke om uaktsom kjøring som førte til ulykken. Sak opprettes.
#Frøya: Mann i 30-årene pågrepet og siktet for promillekjøring med personbil. Innbringes for bevissikring.
#Trondheim- Nødetater  har rykket ut til bil som har kjørt av veien på toppen av Okstadbakken- formentlig ingen personskade
Fører av bil av avlagt positiv utåndingsprøve- førerkort beslaglegges. https://t.co/u10KgHa3DF
#Orkanger- Bil har kjørt inn i autovernet- svært glatt på stedet, ingen personskade
#Trondheim: Melding om pågående innbrudd på NTNU, flere enheter jobber på stedet.
#Trondheim: Begge gjerningsmennene fra NTNU pågrepet i nabolaget etter søk. Innbringes til arresten.
#Selbu Sort fuggelhund tatt hånd om av melder. Hundeeier kan ringe politiet på 02800. #laushoinn
#Trøndelag politidistrikt: Mannskapet på dagvakten ønsker alle våre følgere en Riktig God Jul.
#Trondheim: Mann i 30-årene pågrepet av bevæpnet politi ved omsorgsbolig på Byåsen etter at han hadde framvist pist… https://t.co/nIKkj29GkN
#Trondheim: Mann i 30-årene pågrepet av politiet etter tyveri fra personalrom på butikk i Trondheim sentrum. Innbringes til arresten.
#Trondheim: Nødetatene rykker ut til melding om brann i boligblokk på Halset. Oppdateres.
Branntilløp i leilighet, slukket, politiet etterforsker årsak. Ingen personskader.
#Rissa - melding om røykutvikling fra enebolig i Rissa.  Nødetater på tur til stedet.
Brann i en leilighet - ingen personer i leiligheten og brannen er slukket.
#Heimdal, mann i 20 årene pågrepet etter innbrudd i dagligvarebutikk.
Politi og brannvesen har rykket ut til det som betegnes som en kraftig pipebrann i en bolig i Vuku
Det meldes kontroll på pipebrannen. En beboer i huset kom seg ut selv.
Brannen er slukket
#Malm;  Nødetater rykker ut til bilbrann
#Malm: Brannen er slukket https://t.co/5btwKym1kc
#Steinkjer:  Nødetater rykker ut til brann i enebolig- oppdateres
Nødetatene er på stedet. Beboere er evakuert, ingen synlig røyk eller flammer.
Ingen brann- kun ribbe som var overstekt https://t.co/pV8ezvytsF
Ikke mulig å bo i boligen i natt. 5 personer overnatter hos nabo. Politiet oppretter sak på forholdet.
#Stjørdal, Mellomvegen: melding om brann i enebolig - mer kommer.
#Stjørdal: nødetatene på stedet - huset er evakuert.
Varmgang i taket på boligen. Brannvesenet er inne.
#Namsos: melding om at ungdommer sperrer idrettsvegen med store snø/is-klumper. Vi har sendt patr for å se på forholdet.
#Namsos: vegen blir ryddet - patr ser etter ungdommene.
Intet sett til guttene. Snøklumpene ble fjernet av en mann i en hjullaster som kom til stedet.
#Støren: vi har stanset en svenskreg bil med ødeleggelser i front - funnet en del smuglervarer.
#Støren: Fører, mann f.76 er pågrepet og kjøres til arresten. Tatt beslag i en del sprit og tobakk. Sak opprettes.
#Levanger
Mann, 28, blir anmeldt av politiet for ordensforstyrrelse ved utested på Levanger. Forsøkt å trenge seg f… https://t.co/eo1lXviSYx
#Namsos
Mann, 26, blir anmeldt for ordensforstyrrelse ved utested. Beruset. Kom ikke inn på stedet. Kranglet med va… https://t.co/lYoQuzSc8d
#Trondheim, Solsiden: Julefreden har ikke senket seg over alle som er ute på byen. Flere berusede og kranglete gjes… https://t.co/JGxt3x0n7J
#Skatval: har vært slossing på en privatadresse - 2 menn skadet, hvorav en har oppsøkt legevakt - vi følger opp saken.
#Trondheim Mann, 22, pågrepet ved Sluppen. Mistanke kjøring i ruspåvirket tilstand.
#Trondheim, Nardo, nødetater rykker ut til røykutvikling i bolig.
Patrulje sammen med brann på stedet, ingen røyk, mulig røykvarsler med dårlig batteri.
#Orkdal, Kårmo, kl. 1205 bil kjørt av vegen, en person klager på smerter i ryggen, nødetater på stedet.
#Oppdal, Storhornet, sendt ut Røde Kors for å bistå dame som sitter værfast i Steinhytta.
#Orkdal, Kråkmo 2 personer kjørt til legevakta for sjekk, bilen hentet, trafikken går som normalt.
#Namsos: Trafikkulykke Vikatunnelen. En bil med 5 personer skal være involvert. Ukjent skadeomfang. Nødetatene er på vei.
#Namsos: Nødetatene er på plass. Fører sjekkes opp av helse. 4 personer, hvorav 2 mindreårige barn, fremstår som uskadd.
#Holtålen: På FV30 Hollbakken er ett felt stengt pga. et vogntog sperrer det ene feltet. Informasjon fra stedet om… https://t.co/Kr1Q8bSJ0k
#Verdal: bil har snurret rundt og havnet på siden. Fører i bilen blir med for amb. for kontroll hos legevakta. Kun en bil involvert.
#Namsos: Ca kl 1545 meldte politiet at tunnelen var åpnet og ulykkesstedet ryddet. Alle fem i bilen kjørt inn til s… https://t.co/geWEt5GPoO
#Trondheim: En person er påkjørt ved Samfundet. Amb og politiet på stedet.
Mann fraktet inn til legevakta, uvisst skadeomfang. Amk. opplyser at han var våken, og blir undersøkt på traume mottaket.
#Namsos: Mann fører i 40-årene og mann passasjer i 70-årene blir på sykehuset i natt for observasjon. Fører avhørt… https://t.co/xPxU84Ud4l
#Grong: Trafikkulykke FV 760 mellom Bergsmoen og Grong, ved Steikan. En bil med fører. Ukjent skadeomfang, er oppeg… https://t.co/60U2jL5ZkO
#Grong: Brannvesenet er ankommet stedet og trafikken dirigeres forbi.
#Grong: Bilberging har hentet bilen. Politiet tar kontakt med fører for å få klarhet i hva som har skjedd.
#Trondheim - sammenstøt mellom to biler ved Studentersamfunnet. Alle skal være ut av bilene.  En person har et kutt… https://t.co/b2z1nyThqb
#Namdalseid - røykutvikling i forbindelse med kobling til gassflaske som har smeltet.  Brann er på stedet og melder kontroll.
#Klett - offentlig fest - to deltagere sendt i marsj hjem etter slåssing.
#Spillerbakken - nær Jonsvantnet har en bil kjørt ut.  Ikke personskade.  Får bistand av bergingsselskap.
#Trondheim - mann i 20-åra innbragt etter bruk av narkotika ved utested i sentrum.
#Trondheim - ordensforstyrrelse med slåssing ved utested.  Politiet er på stedet.
#Grong - aggressiv mann på fest.  Politiet kjører til stedet.
#Rørvik - to passasjerer på taket av bil i fart.  Beslag av førerkort til fører av bilen.
#Hitra - Børøysund - melding om bil som har vært i en trafikkulykke. Nødetater rykker ut.  Brann er på stedet.
#Trondheim - jente har benyttet falsk/uriktig legitimasjon for å forsøke å komme inn.  Politiet er på stedet.
#Bjugn - jente har inntatt for mye alkohol.  Helsepersonell er på tur til stedet. Politiet er på stedet.
#Trondheim - utagerende gjest som har vært i kontakt med politiet og blitt bortvist tidligere i natt fra utested.… https://t.co/ScX6pLKvaH
#Trondheim - person som har kommet tilbake til utestedet innbringes arrest og fremstilles der.
#Trondheim - vekter har tatt hånd om vanskelig gjest ved spisested.  Politiet kjører til stedet.
#Trondheim - flere vakter ble utested har blitt angrepet.  Politiet kjører til stedet.
#Trondheim - det skal ha vært slåssing mellom flere personer på stedet. Det skal nå være kontroll på stedet.
#Grong - politipatrulje har stanset bil hvor fører er beruset.
#Bjugn - politiet har blitt varslet om bil som har kjørt av veien ved Lysøysundet.  Mistanke om at fører kan være p… https://t.co/NxzmxNxPuZ
#Bjugn - politiet i kontakt med fører som har blåst til over lovlig verdi.  Innbringes for utvidet prøve. Bilen har kjørt inn i et tre.
#Ekne - Levanger - politipatrulje har stanset fører av bil som har blåst til over lovlig verdi - beruset. Kjøres inn for utvidet test.
#Hovin - mottatt melding om bil som har kjørt på et trafikkskilt.  To personer har løpt bort fra bilen. Politiet kjører til stedet.
#Hovin - politiet har kontroll på de to som var i bilen.  Innbringes for utvidet prøve - mistanke kjøring i påvirket tilstand.
E39, Børsa. Elgku med kalv går langs E39, øst for Viggjatunellen. Viltansvarlig på vei til stedet
E39 stenges  til elgkua og kalven er jaget på rett side av gjerdet
#Børsa, E39, vegen åpen igjen, dyrene på rett side av vegen.
#Storlerbakken, nordgående felt, trailer som har problem ved undergangen, trafikken kan passere, bilberging bestilt.
#Storlerbakken, trafikkdirigering på stedet.
#Trondheim, Strindheim, nødetater rykker ut til røykutvikling i bolig.
#Trondheim, Strindheim, Brann på stedet, kontroll, brann i fordelingsskap
#Trondheim, ingen skadet eller blitt utsatt for røyk.
#Storlerbakken, Traileren er flyttet og vegen er åpen igjen.
#Trondheim, Nils Ryjords vei, rykker ut til bilbrann sammen med Brann.
#Trondheim, fører behandles av helse på stedet, inhalert røyk
#Trondheim, brannen slukket, oppretter sak.
#Orkdal Patrulje har stoppet bil med isete ruter og dårlig sikt. Fører vedtatt forenklet forelegg pålydende kr. 2550.-.
#Soknedal: Hest løper løs, uten grime med med dekken. Sist sett fra Snøan Bru opp Haukdalsbakken. Ukjent eier.
#Skaun Bilbrann ved Malmsjøen. Ingen personskade. Brannvesen er på stedet
#Namdalseid:  RV715 ved avkjøring til Osen har en bil kjørt ut av veien og ligger på siden. Fører som var alene i b… https://t.co/QqmgR4oJcw
Politipatrulje fremme på stedet. Fører, kvinne 21 år,  fremstår som uskadd. Bil ligger utenfor kjørebanen. Bilbergi… https://t.co/ZN3M0JQHCQ
#Trondheim Melding om slåssing i sentrum. Politi på stedet. En person er skadet.
#Trondheim nødetatene rykker ut til Tiller, melding om brann i campingvogn.
Politi og brann på stedet, vogna overtent. https://t.co/oqCkr5sTG4
Brannen er slukket. Ingen personskade. https://t.co/1mwRynpUgM
Patruljene i kontakt med begge parter. Ingen personskade. En av dem bortvist. https://t.co/QN20Hgz4K3
#Trondheim Gjennomført promillekontroll i Sluppenvegen. 32 kontrollerte. Ingen reaksjoner.
#Namdalseid: Bilberging har hentet bilen og vegen er åpen. Politiet oppretter ikke sak.
#Trondheim Gjennomført promillekontroll i Buengvegen. 9 kontrollerte, ingen reaksjoner.
#Trondheim: Politiet vet ikke hvem som eier campingvogna og ingenting som tyder på at folk har bodd i den. Politiet… https://t.co/Dj2BsY4ugo
#Trondheim: Mann i 30-årene bortvist fra sentrum etter ordensforstyrrelse på utested.
#Tiller: Mann i 30-årene anmeldt og hans førerkort ble beslaglagt ifb med uvettig kjøring på Sandmoen.
#Stjørdal: Politiet søker med hunder og egne mannskaper etter en tenåring som er savnet etter en fest på Remyra. Ti… https://t.co/iXQ7ECQa0k
Savnede er funnet i god behold - tas hånd om av pårørende.
#Trondheim: Mann i 20-årene innbrakt til Politihuset etter ordensforstyrrelse på utested i sentrum. Innsatt i drukkenskapsarrest.
#Overhalla: Mannlig snøscooterfører pågrepet og innbrakt for bevissikring pga. mistanke om promillekjøring ifb. med… https://t.co/sMNaKJRzis
Bevæpnet politi rykket ut til meldinger om trusler med kniv mm på Ler og Sandmoen i løpet av natta. Personalia note… https://t.co/ORx2QRw7wt
#Kolvereid: Personbil forsøkte å unndra seg politikontroll. Stanset etter en forfølgelse. Bilfører var tenåring ute… https://t.co/lSNCwJ2qhh
#Oppdal - melding om brann i en conteiner ved Stølen skisenter.  Ingen dramatikk.  Nødetater på tur til stedet.
#Stjørdal - melder savner sin hund, mellomstor - rødbrun med krøll på halen.  Hunden har rosa halsring. Ring 02800.
Fv.759, Klinga, Verdal; reinsdyr i veien
#Trondheim - fly over Trondheim opplyser at de ble belyst av en grønn laser fra området Heimdal-Byåsen.
#Trondheim: mann 35 innbragt til arrest fra utested i Munkegata etter å ha opptrådt aggressivt overfor vaktene.
#Namskogan: Politiet i kontakt med melder som sier han har fått slått en flaske i hodet.
#Trondheim: En mann på 22 år innbrakt til arresten etter en liten løpetur. Blir anmeldt for bl.a. besittelse nark.
#Verdal: Patruljen avsluttet privatfest som holdt naboene våkne.
#Trondheim: Drosjesjåfør utsatt for vold, etter krangel om regning. Politiet har sikret personalia og saken følges opp i ettertid.
#Kyrksæterøra - søk etter savnet person gjenopptas i dag kl 0900.  KO for søket blir lensmannskontoret.  Planlagt s… https://t.co/6sHcKsvo54
#Hemne, Rovatnet; politiet har vært i kontakt med fører av en sølvfarget Honda som har kjørt utfor vegen, han tar s… https://t.co/bt7ujK5QBU
#Frosta - promillekontroll - 18 kontrollerte - ingen reaksjoner.
#Verdal - trafikkulykke hvor bil har havnet på taket. En person har kommet seg ut.  Nødetater rykker ut.  Skal være… https://t.co/lnR3liedGZ
#Verdal; ferdig på stedet, glatte forhold, det blir ikke opprettet sak.
#Melhus, Rødde, melding om trafikkulykke, enslig bil kjørt av vegen, nødetater sendt.
#Melhus.  Bilen ligger på taket, ute på et jorde.  To stk tatt ut av bilen, fraktes til sykehus. Ingen trafikale problemer.
Mann i 20-årene anmeldes for ruskjøring etter at han ble kontrollert av UP ved Klett.
Mann i 20-årene ble stanset av politipatrulje i Melhus, ved Rødde. Mistanke om beruselse ble bekreftet ved blåseprø… https://t.co/h7EcL2W2BO
#Melhus - melding om røyk som kommer fra en parkert bil på Ler. Nødetater på tur til stedet.
#Åsen - melding om trafikk uhell på Frostadvegen - bil som ligger på taket. Ingen personer skal være skadd.
#Melhus - melding om trafikk uhell på E6 -like sør for Klett. Nødetater på tur til stedet.
#Snåsa - i løpet av dagen vil ble bli flytting av rein fra området Snåsavatnet mot fjellet.  Vil foregå mellom Jørstad og Stod Fv 763
Mindre personskader - bilberger på stedet og veien er åpnet.
#Trondheim. Bil forlatt i skisporet ved Høgåsen. Bilfører blir tatt med inn til politihuset.
To personer tas med inn til Stjørdal lensmannskontor for avhør, undersøkelse med tanke på rus kjøring.
#Melhus - stjålet bil fra Ler i løpet av natta. Bilen er en blå Volkswagen transporter med reg.nr DL 37505
#Trondheim, Ugla, kl. 1856 rykket ut til røykutvikling, Brannen slukket kl. 1910, 2 person sjekket av helse på stedet, funnet ok.
#Trondheim, Brundalen, fikk melding om krangling mellom to personer, kontroll på en person,
En mann i 20-årene blir med til legevakta for en sjekk. Ikke alvorlig sakdet, men noe preget etter slagsmålet med e… https://t.co/gfgvmiDvE3
#Strindheim. Vi har rykket ut til en melding om liten brann i en leilighet i Falkenborgveien. Et talglys har forårs… https://t.co/h4rTdr2FMJ
To unge menn i 20-årene ble pågrepet på Melhus i forbindelse med funn av en stjålet bil. Bilen ble stjålet i Melhus natt til i går.
#Stjørdal. En mann i 20-årene får overnatte i arresten etter bråk på en pub på Stjørdal. Knuste glass, slo etter an… https://t.co/QIZbbiBrk9
I forbindelse tyveri av motorvogn i går ettermiddag, har politiet fulgt spor i snøen som viser at gjerningspersoner… https://t.co/aspGKO9Ti1
#Steinkjer - utforkjøring på Fv17 Jåddåren, enslig kjøretøy kjørt utfor veien, ingen personskader, men materielle skader. Glatt på stedet.
#Stjørdal, kvinnelig fører i 50 årene stanset i Stjørdal sentrum, vil bli anm. for kjøring uten gyldig førerkort
#Trondheim, Tunga, løs brun ponnie går på gangvegen,
Eier varslet, fikk siste posisjon på ponnien
#Brekstad: En Dvergschnauser er savnet fra Opphaug.
#Trondheim: Aggressiv mann pågrepet på privat adresse på Heimdal og kjørt i arrest. Politiet var på adressen tidlig… https://t.co/j39I8kQ5Yb
#Trondheim: to menn pågrepet for ordensforstyrrelse ved utested.
#Trondheim: Kroppskrenkelse mellom mann og kvinne på privat adresse område Risvollan. En mann bortvist fra adressen… https://t.co/qi8d5rxjYT
#Nærøy: Politiet har kontroll på en mann i Kolvereid mistenkt for kjøring i beruset tilstand. Det er snakk om en ma… https://t.co/9rA2TjxeAy
#Trondheim: 2 gutter sloss i området Festningen. Politiet bortviste dem og de forlot stedet.
#Levanger: Bil som har kjørt inn i en lyktestolpe i Levanger sentrum. Politiet har ankommet og ingen er skadet. Før… https://t.co/74bHhD7ybt
#Trondheim: Nødetatene er i Sjetnemarka ifm. melding om at folk skal ha klatret opp i ei kran. Brannvesenet klatrer… https://t.co/yxgLUM0XGJ
#Trondheim: Mann tatt med narkotika på et utested i sentrum. Kjøres inn til arresten.
#Levanger: Fører er en mann i midten av 20-årene og han er tatt hånd om av politiet.
#Trondheim: To personer som har vært oppe i krana har kommet seg trygd ned.
#Trondheim: Beruset dame, som ikke er i stand til å ta vare på seg selv, tatt med inn til arresten fra et utested i… https://t.co/nuK4ifyJk7
#Røros: Mann i begynnelsen av 80-årene fikk førerkortet beslaglagt ifm. trafikkontroll. Mannen stanset ikke for kon… https://t.co/uLhH5GpyKv
#Trondheim: Melding om umulig gjest på utested i sentrum. Mann i 20-åra tatt med inn til arresten. Anmeldes.
#Malvik: Politiet ble tilkalt til en privat adresse på Malvik. Uenigheter på stedet og en mann skal ha fått skader… https://t.co/QUDEy000ls
#Trondheim: Vekter har blitt sparket ved et utsalgssted i sentrum. Kvinne og mann bortvist fra sentrum av politiet og begge blir anmeldt.
#Røros: Politiet har gjennomført en promillekontroll i Røros sentrum. 5 kontrollerte og 1 førerkortbeslag. Førerkor… https://t.co/gUsCePYdmJ
#Ørland: Politiet har tatt med en mann på 21 år inn til lensmannskontoret for en alvorsprat. Han hadde blant annet… https://t.co/rGJr1fTSyI
#Frøya: Mottok melding om festbråk med meget høy musikk fra en privatadresse området Sistranda. Politiet dro til st… https://t.co/TzCMtcoz6F
#Trondheim: Politiet har kjørt en mann på 21 år inn til arresten. Anmeldes for ordensforstyrrelse ved et utsalgssted i Trondheim sentrum.
#Malvik: Mannen med skadet finger ble kjørt til legevakta av bekjente. Politiet tar avhør av involverte personer på stedet.
#Steinkjer: Politiet kjører en nedkjølt mann som har vært i elva til legevakta.
#Malvik: Sak opprettes.
#Ørland: Mann tatt for promillekjøring på Brekstad. Mannen er 21 år og han har fått førerkortet beslaglagt.
#Steinkjer: Politiet måtte rykke ut til en bensinstasjon i Steinkjer ifm. melding om aggressiv mann. Mann på 17 år… https://t.co/Qp4QJKrg6o
#Trondheim - slutt på øl på en adresse det har vært fest.  Mannen gikk til egen bolig hvor det var mer drikkevarer… https://t.co/n96zX7WB2S
#Skaun Det har vært en brann bak en komfyr i en bolig i Buvika. Brannen er slukket av beboere, men brann kjører til… https://t.co/KpwEFmqP8Y
#Trøndelag: kjør pent, vi har 8 meldte dyrepåkjørsler i løpet av siste timen.
#Heimdal Kraftig røykutviklig fra halmballer i Kvenildstrøa. Brann og politi er på stedet
Politiet oppretter undersøkelsessak på forholdet
#Verdal: melding om steinkasting mot bolighus. 3 ungdommer tatt av patr - forsoningsmøte gjennomført - ordnet på stedet.
#Verdal: Svart husky stukket av fra Vuku i ettermiddag. Politiet formidler kontakt med eieren dersom noen har opplysninger om hunden.
Mann og kvinne, begge i 20-årene, pågrepet av hundepatrulje og siktet for bla. tyveri av motorvogn etter at stjålet… https://t.co/eicaHhznOE
#Trondheim: Nødetatene rykket ut til melding om brannalarm fra leilighet på Møllenberg. Alarmen viste seg å skyldes… https://t.co/P0F7enJsmh
#Trondheim. Tyv tatt på fersk gjerning idet han brøt seg inn i boder i kjeller i Innherredsveien. Politiet etterforsker saken
#Vellamelen. Hittet hund.  Ser ut som en liten bulldog. Drasser på 10 meter tau. Ring 02800 hvis du savner den
E6, Omkjøringsveien, retn sørover. Trafikkuhell v/ Siemens. Trafikken står. Omkjøring anbefales
Festningen, Trondheim; grå Elghundhann, 2 år, saknet. Ved påtreff, ring 02800
Hunden på Festningen kommet tilrette
#Ørland - trafikkontroll - 75 kontrollerte - ingen reaksjoner.
#Hegra - trafikkontroll, dokumenter og promille. 72 kontrollerte - ingen reaksjoner.
#Trondheim, Marienborgtunnelen, Brann rykker ut til trailer som har fått varmgang i bremsene.
Kjølet ned hjulene, står ikke til hinder.
#Inderøy - trafikkontroll - 20 kontrollerte - ingen reaksjoner.
#Driva - hastighetskontroll i 60-sone.  3 forelegg for overtredelser.
#Heimdal - melding om røykutvikling fra buss ved Tonstadkrysset - nødetater på tur til stedet
#Steinkjer melding om to løse hester som løper langs Fv17 ved Jåddåren.
#Levanger. Nødetatene på vei til E6 ved Åsen, der bil har veltet rundt og ligger i grøfta.
#Levanger. Bilfører var alene i bilen. Ikke skadet. Ingen trafikale hindringer.
Mann i 30-årene stanset og kontrollert som fører av bil på Moholt. Mistenkes for kjøring i ruset tilstand. Det tas… https://t.co/Da6r7k0o6e
Jente på 19 år anmeldes og får sitt førerkort beslaglagt av UP etter måling i 
153 km/t i 90-sone ved Steinkjer.
#Frøya. Lokalt brannvesen er i gang med slukking av brann i et uthus på Gårdsøya på Mausund.
#Namsos: bil har kjørt av veien ved Oppdal bru, FV 401. Ikke meldt om personskade, politiet er på vei.
#Namsos: politiet er på stedet, fører, svensk statsborger i midten av 50-åra er overstadig beruset, tas med inn til… https://t.co/YwmSYPfEeh
#Trondheim: melder hørte bilalarm fra sin bil, observerte en person som løp fra stedet, inn i skogen. Skjedde på Marienborg.
#Trondheim: politiet har pågrepet en mann etter innbruddet på Marienborg. Mann i 40-åra som betegnes som en kjennin… https://t.co/oh2ZgeqT8q
#Hundhammeren: UP har avholdt promillekontroll, ingen kjørt i ruspåvirket tilstand, men en mann, 67 år anmeldt for… https://t.co/J7EsGJvvQj
#Stjørdal: nødetatene rykker ut til melding om røykutvikling i et hus i Hegra. Oppdateres
#Stjørdal: røykutvikling fra en kjeller, alle beboere har kommet seg ut av huset, uskadd. Brannvesenet jobber på st… https://t.co/WINh5QZmPC
#Trondheim: en patrulje fra UP har stanset en bilfører mistenkt for ruskjøring, ved Sirkus Shopping
#Namsos: løs hund observert i Gamle Byveg, hvit med sorte prikker, brunt halsbånd, mulig fuglehund. Forsvant for melder i Gamle Byveg
#Heimdal - trafikk ulykke i sørgående felt ved Sandmoen, tre biler involvert - nødetater på tur til stedet.
Trafikken ledes forbi ulykkesstedet - men forsinkelser vil oppstå inntil bilene er fjernet.
Bilene er fjernet og veien er åpen for fri ferdsel.
#Oppdal Innbrudd i flere hytter i hyttegrend på Festa. En bil er stjålet fra firma like ved -  mulig sammenheng. AJ… https://t.co/KAziqhTacI
#Romolslia - lite  brann tilløp ved Romoslia barnehage.  Brannen slukket av melder. Sak opprettes.
#Rissa Flere meldinger om skrensing og uvettig kjøring på veg. Bil og fører, mann 18 år, kontrollert av politipatru… https://t.co/qTLnGrWqfO
#Oppdal, AJ 53478 kommet tilrette på Eide, ny bil stjålet: YE 88758, sølvfarget, Nissan Primastar, Ønsker tips på observasjon av bilen.
#Stjørdal, Ringvegen, trafikkontroll, 48 kontrollerte, ingen reaksjoner
#Rennebu, Berkåk, nødetater rykker ut til brann i bolig
#Rennebu, full fyr i huset, ingen personer i huset, startet slukking, en person blir sjekket av helse på stedet.
#Udduvollbrua, trafikkontroll, 71 kontrollerte, ingen reaksjoner
#Kyrksæterøra, søk etter savnet person, gjenopptas idag. Ko for søket blir Lensmannskontoret. Planlagt søk, sør for… https://t.co/GEbVmvXXU9
#Trondheim: Bilfører, kvinne i 30-årene, stanset og kontrollert på Sluppen. Anmeldes for kjøring uten gyldig fk.
#Namsos Labbetuss hund er savnet i Namsos området. Ring 02800.
#Stjørdal. Kl 1630 innbrudd i privat bolig. Vi søkeretter to tyver med svarte boblejakker.
#Stjørdal.. Huseier møtte på tyvene inne i stua si. Tyvene løp fra stedet. De skal trolig være av Østeuropeisk oppr… https://t.co/HzkHpPaayB
#Fillan. Kl 1930. Trafikkuhell, bil på taket. Ingen personer i eller ved bilen. Vi vil forsøke å finne den som har kjørt bilen.
#Fillan Vi har vært i kontakt med fører av bilen som var edru og uskadet. Fører blir anmeldt for å ikke ha meldt fr… https://t.co/2XnbDL7sIW
#Trondheim - en person innbringes fra sentrum etter bruk av narkotika.
#Trondheim - person anmeldes for bruk av narkotika samt oppbevaring av narkotika på bolig.
#Trondheim - gjest ved utested sentrum bortvist.  Nekter å forlate og er et ordensproblem på utsiden. Politiet til stedet.
#Trondheim - gjest ved utested bortvist fra sentrum til i morgen.
#Trondheim - overstadig beruset og utagerende kvinne kjøres inn fra sentrum til arresten.
#Steinkjer - melding om vold mellom flere personer ved kirken.  Politiet har kontroll på noen personer fra forholdet.
#Steinkjer - en skadet person med ødelagt jakke - ønsket ikke bistand av politiet.  Ønsket ikke å anmelde forholdet… https://t.co/lg9QhZvFxy
#Steinkjer: Bil har kjørt inn i et gjerde like ved E6 i Sparbu. En eldre mann i bilen, skadet. Nødetatene kom akkurat til stedet.
#Steinkjer: Fører mann 89 år var våken ved nødetatenes ankomst. Tatt med fra stedet i ambulanse. Trolig medisinsk å… https://t.co/EuzFmTEI6B
#Grong: 2 hunder, engelsk settere, savnet fra i går kveld område Børgefjellsenteret. To unge hannhunder, sort/hvit,… https://t.co/Ov8fnLcB0G
#Trondheim/Selbu: Melding om villmannskjøring Draksten-Jonsvatnet-Bratsberg. Politiet har kontrollert 2 biler med t… https://t.co/7cu22uCjZ1
#hund #Levanger Hannhund, støver, med lærhalsbånd funnet og tatt vare på ved Buran, Okkenhaug, Levanger.
#Verdal: Skiløypa til Vinne Skilag er i natt utsatt for hærverk ved at 4-hjuling har kjørt i løypa.  Frivillige har… https://t.co/WouVFL4Lcu
#Trondheim: Kl 1215 kjørte en personbil i grøfta i Heimdalsvegen. Opplysninger om at fører måtte kjøre ut for å unn… https://t.co/6hS4fWvpwV
#Steinkjer: Nødetatene rykker ut til brann på soverom. i Steinkjer sentrum.
#Steinkjer: Brannvesen og ambulanse på stedet. Branntilløp i en ovn og ved gulv. En person som har fått i seg røyk.
#Steinkjer. Noen har tatt hånd om grå hund, trolig en Jämthund. Ring 02800 om du savner en slik hund.
Tiltak i forbindelse med meldt uvær.
Meteorologisk institutt har sendt ut ekstremværvarsel for Trøndelag og Møre og… https://t.co/foloMyPbxY
Entreprenører bør sørge for at byggeplasser og lignende er godt sikret.
Ved hendelser skal publikum henvende seg ti… https://t.co/DT79lnOkAR
Politiet i Trøndelag bemanner i morgen alle våre lensmannskontor. Dersom telefonlinjer blir blokkert eller strømbru… https://t.co/s3ObWRV1NV
#Nærøy - bil har kjørt av veien ved Sørlikorsen.  2 personer i bilen. Ingen personskade.  Fører påvirket og tas med… https://t.co/n2cz0QRFWU
#Tiller - flere sjåfører kontrollert og informert om at skrensekjøring i området må opphøre.  Forklart konsekvenser… https://t.co/iwwejJKRoH
#Trondheim - vanskelig gjest tatt hånd om på utested Solsiden. Har angrepet vakter på stedet og slått.  Politiet på stedet.
#Verdal - gjest er truende ved utested.  Politiet kjører og bistår.
#Orkdal - person mistenkt for å kjøre i ruspåvirket tilstand innbringes til stasjonen for utåndingstest.
#Verdal - person bortvist fra stedet av politiet.  Melding om at person har kommet tilbake.  Politiet kjører til stedet.
#Verdal - politiet møtte bortvist person på tur hjem.  Gitt en siste mulighet til å ta seg hjem for denne natta.
#Orkdal - blåst til over lovlig verdi.  Beslag i førerkort - sak opprettes.
#Heimdal - politiet har vært på en adresse og tatt beslag i en telefon etter gjentatte unødvendige oppringninger på… https://t.co/Dyt6QvQf53
#Steinkjer, sør for sentrum har politiet vært på privatadresse pga forstyrrelse av natteroen, beboer blir anmeldt for dette.
#Trondheim - person har gått til angrep på en bussjåfør i Nordre Gate.  Politiet er på stedet med flere enheter. En… https://t.co/LYXu2bjNZM
#Trondheim - mann innsatt arrest.  Det opprettes anmeldelse på forholdet. Vitner og flere fornærmede blir avhør på stedet.
#Hitra en ung mannlig fører blir anmeldt for å unndra seg kontroll, rus-kjøring, og kjøring uten gyldigførerkort.
#Trøndelag: Ekstremværet Cora har så langt ikke ført til store problemer. Virker som folk og bedrifter har tatt for… https://t.co/uBkGCDbeQX
#Stjørdal: En stolpe har veltet og ledninger er kuttet på Sutterøya. NTE er varslet og tar tak i saken.
#Namsos: Brannvesenet og politi har vært på pipebrann i bolig i området Spillumstranda. Fyringsforbud. Brannvesenet… https://t.co/SF8sTvUQbW
#Verdal: Meldig om et tre som ligger over vegbanen på E6 mellom Verdalsbrua og innkjøringa til Verdal sentrum. Sørg… https://t.co/ea0OCvsv6A
#Namsos: Melding om at tak på lagerbygning har blåst av ved industriområde i Namsos sentrum. Brannvesenet går ikke… https://t.co/RwNGeFFRnR
#Flatanger: Melding om løse takplater på hus på Lauvsnes. Flatanger lmk. koordinerer innsats med lokalt brannvesen.
#Trondheim: Innringer har tatt hånd om en løs hund på Saksvik. Det er snakk om en grå/hvit polarhund, kanskje husky… https://t.co/yUDG7FfMv0
#Namsos: Politiet er på Prærien hvor det var melding om at tak på bolig var ødelagt. Patruljen melder at det er fle… https://t.co/HUixbhl0Hm
#Flatanger: Brannvesenet er på stedet og melder kontroll.
#Trondheim: Stillas delvis løsnet på boligkompleks under oppføring på Angelltrøa. Politiet sjekker stedet.
Beboere som er bortreist og politiet jobber med å varsle disse.
#Trondheim: En del duk på stillas som vinden tar godt tak i. Patruljen skal forsøke å varsle aktuelt firma.
#Trondheim: Politiet har vært på Brattøra for å sjekke presenninger som holdt på å løsne. Patruljen har gitt arbeid… https://t.co/x3Iu6rCjib
#Trondheim: Flere meldinger ifm. med været område Lade. Løse gjenstander fra byggeplass, utrygg kran m.m. Politiet… https://t.co/HkPySoC2np
#Trondheim: Flere meldinger fra Lade. Løse blikktak, matter og gjerder. Politiet i kontakt med Trondheim kommune beredskapsvakt.
#Nærøy: Kran skal ha falt ned på bil på Ottersøya. Lensmann i Nærøy har vært i kontakt med eier av krana og det er… https://t.co/KkR4i391qK
#Namsos: Tre som ligger i vegbanen mellom Otterøykrysset og Namsos, rv 17. Sperrer halve vegbanen og ligger i ei do… https://t.co/dlxg00xGwK
#Hitra. Vitner meldte om mulig brann i bolig kl 1450. Nødetater på stedet fant at det hadde vært brann i huset som… https://t.co/wt1IfHzDST
#Lierne. I området Gusvatnet har 3 personer kjørt seg bort med snøscooter. Politiet organiserer søk etter personene
#Oppdal. Drivdalen bil som har kjørt av veien. Ukjent om det er personskade. Ambulanse og politi er på vei til stedet.
#Lierne. De tre savnede på Scooter er funnet. De er i god form. Kommet seg ned til bygda https://t.co/VJeJH4wBkP
#Snåsa. Mann på ski i området Finnbekken har fått problemer, han har bedt om å bli hentet ut av fjellet. Vi har sen… https://t.co/ciHHgxWcWQ
#Snåsa. Rødekors har funnet mannen rett ved Grønningen, han var i fin form, men klar for å komme hjem. Blir kjørt n… https://t.co/HaxAzyyImA
#Trondheim Kraftig røykutvikling og bekreftet brann i Innherredsveien. Nødetatene på stedet. Evakuering av beboere… https://t.co/qhMP4fzoLg
9 beboere registrert på adressen. Leilighet hvor brannen har startet er lokalisert og brann har evakuert beboer og… https://t.co/24gXOJFAaC
Innherredsveien er sperret forbi brannen. https://t.co/l1Babf8YVo
Brann bekrefter at brannen er slukket i aktuell leilighet. https://t.co/vPtE7pde0z
8 personer er evakuert og bygget gjennomsøkes. https://t.co/2Y5fSRTk9J
I tillegg er en person kjørt SOH for legesjekk etter å ha blitt eksponert for røyk. https://t.co/uouwxzYIDS
#Trondheim: Trafikkuhell ved Tempe. Legebil skal være på stedet og de meldte at det ikke var personskade. Skader på… https://t.co/t4AiBg4pji
#Stjørdal: Påkjørsel bakfra i Værnestunnelen. 2 biler involvert, og store skader på bilene. Ikke personskade. Bilbe… https://t.co/ei2JRiXYIj
#Trondheim: E6 Kroppan bru, nordgående felt, trafikkuhell, redusert framkommelighet. Ikke meldt om personskade, politi på stedet.
#Trondheim: En person har smerter i skulder. Årsaken til ulykken er brudd på vikeplikten. 2 menn i hver bil. Bilber… https://t.co/782q2C08PH
Vegen ryddet.
#Tydal: Promillekontroll i sentrum. 19 kontrollerte førere, ingen reaksjoner.
#Midtre Gauldal: Grovt tyveri fra firma på Støren i løpet av natten. Stjålet blant annet snøfresere. Politiet er på… https://t.co/uC6LNWZFMM
#Nærøy: En lastebil som sperrer to kjørefelt i "Horvereidbakkan". Politiet ankom nå stedet. De melder at lastebilen… https://t.co/iMjT43yLWD
#Trondheim. Trafikkulykke i Fortunalia. Front mot front. Skjedd i 40-sone. Nødetatene på vei til stedet.
#Trondheim: to biler og tre personer involvert, en av personene er lettere skadet og blir tatt hånd om av helse. Kj… https://t.co/JHklXEt7fi
#Steinkjer. Trafikkulykke på rv 17 ved Jåddåren. Bil har kjørt av veien. Nødetatene på vei til stedet. Fører alene… https://t.co/sqZ4ob89Up
#Steinkjer: mann 18 år lettere skadet, kjøres til legevakta for sjekk. Enslig kjøretøy med en person ombord.  Trafikken flyter greit forbi.
#Stjørdal, Halsøkrysset, buss og personbil har vært borti hverandre, fører av bil, smerter i fot, nødetater sendt til stedet.
Personbil sklei inn i rundkjøringen og traff bussen, ikke personskade.
#Steinkjer: Nødetatene på stedet ved trafikkuhell fv. 763 ved Reinsvatnet. Oppdateres.
#Steinkjer: 1 bil kjørt av vegen og havnet på taket. Lettere personskade. Bilberging på veg.
#Botngård: Vi har avholdt promillekontroll i tiden 0720-0815, 45 kontrollert - ingen reaksjoner.
#Tydal: det har i løpet av natten vært innbrudd v/Væktarstua. Et pengebeløp er borttatt. Har du observasjoner - tips oss på 02800
#Tydal: observasjoner på en hvit utenlandskreg VW Caravelle er av interesse i omr Tydal - Røros -Tynset.
#Sona, E14: melding om trafikkulykke, bil kjørt ut av vegen - nødetatene rykker ut. 2 personer i bilen.
#Sona: vi er på stedet, trafikken flyter greit forbi. Uklart skadeomfang enda.
Sona: begge i bilen til legevakt for sjekk. Sak opprettes - førerkortbeslag.
E14, Sona; to personer kjørt legevakt, lettere skadd. Trafikken flyter forbi. Patr. har tatt beslag i førerens førerkort.
#Rissa, Husbysjøen,  enslig kjøretøy kjørt av vegen, nødetater rykker ut.
#Rissa, Fv 718, Sørfjordveien, bilen ligger på taket, fører har kommet seg ut av bilen,
Flere meldinger om reinsdyr som befinner seg i Steinkjer sentrum. Blant annen på jernbanesporet.
#Rissa, fører kjørt i ambulanse til Legevakta Rissa, bilberging bestilt
Reinen ligger på jernbanesporet, reineier varslet.
#Orkanger: Trafikkontroll Orkanger sentrum. 2 forenklede forelegg for bruk av mobiltelefon under kjøring.
#Stjørdal: Nødetatene rykker ut til melding om trafikkuhell med personskade fv. 705 ved Selbuskogen skisenter. Oppdateres.
Front mot front mellom 2 biler. To skadde personer, bilene står i vegbanen. Vegen sperret.
Begge førerne kjøres til sykehus i ambulanse, skadeomfang ukjent. Et kjørefelt åpnet, politiet dirigerer trafikken forbi ulykkesstedet.
Vegen ryddet.
#Steinkjer: To biler involvert i trafikkuhell ved bensinstasjon område Sannan. Ikke alvorlig personskade. Politiet ankom nå stedet.
#Steinkjer: Ikke behov for helse til stedet. Ingen trafikkproblemer. Bilberging til to biler på vei.
#Namdalseid: Mann i 60-årene pågrepet mistenkt for promillekjøring med personbil. Innbringes for bevissikring.
#Vuddudalen - melding om trafikkulykke på stedet.  En bil skal ligge på siden. Nødetater rykker ut.
#Vuddudalen - uhellet skal ha skjedd på Vollavegen.  Det skal være en sidevei i nærheten av lysfabrikken.
#Vuddudalen - ikke alvorlige skader på de to involverte.  De sjekkes av helse på stedet. nå.
#Vuddudalen - bil er berget.  Ikke personskade.
#Trondheim - UP har stanset bil.  Mistanke påvirket narkotika under kjøring.  To personer innbringes for utvidet kontroll.
Noen som savner sin hund av typen border collie i Heimdalsområdet? Kontakt politiet for informasjon
#malvik. E6 øst. Bil som har kjørt nordover til tross for stengt vei. Meldinger tyder også på nedkjørte bommer og k… https://t.co/8zBBaXD6lN
Bilen gjenfunnet ved Lånke. Bilfører tilses av helse.
#Verdal: Savnet hund: grå og svart liten Terrier tispe m/rosa skinnreim, 6 år gammel, stukket av fra området Nøkkve… https://t.co/EWzSm0DvZ4
#Stjørdal. Ved hjelp av vitner tatt en sjåfør i Lånke som var påvirket. Fremstilles for bevissikring ved Stjørdal lensmannskontor
#Nærøy. Trafikkuhell Nordsjøkorsen FV770. Påkjørsel bakfra. Nødetater rykker ut
#Steinkjer - informasjon at barn leker på/ved isen under Steinkjerbrua.  Brann og politi har sjekket forholdet og s… https://t.co/Rvj3ZSyTRc
#Meldal - unghund, gråsvart funnet og tatt med til rådhuset.  Rødt halsbånd ellers ingen merking.
#Trondheim - dame innbragt til arresten etter nok en gang å ha forsøkt å unndra seg regning etter å ha blitt servert mat på restaurant.
#Meldal - politiet har kommet over en bil som har kjørt av veien på FV65.
#Stjørdal - trafikkuhell mellom to biler.  LItt uenigheter mellom parter.  Politiet bistår med utfylling av skademelding.
#Storås - bil har kjørt av veien på RV 65.   Nødetater rykker ut.  Fører skal ha kommet seg ut av bilen.
#Storås - fører sjekkes av helsepersonell på ambulanse.
#Stjørdal - to personer tatt hånd om på flyplassen etter slossing om bord på fly som har landet. De innbringes til politiarresten.
#Grong - bålbrann har tatt noe overhånd i Tømmeråsvegen. Nødetater er på stedet.
#Stjørdal - to utenlandske menn i 30-åra anmeldes for forholdet.   Innsatt i drukkenskapsarrest.
#Trondheim - kjenning av politiet tatt for tyveri på butikk, Lade.  Politiet på stedet.
#Trondheim - trafikkontroll i Byåsveien.  8 forelegg for hastighetsovertredelse.  Høyeste hastighet 74 km/t i 50-sone.
Melding om brann i en bil ved Vianor på Leangen. Utrykning fra politi og brannvesen.
Bilfører i 20-årene ble førerkortløs og anmeldes etter måling i 122 km/t i 60-sona på Torgårdsletta i kveld.
Brannvesenet har kontroll på brannen. Ikke spredning til noe annet. Uklar årsak til brannen
Politi og helse rykket ut til melding om vold i en leilighet på Møllenberg. En kvinne i 70-årene er påført mindre s… https://t.co/ZrCneeOYA4
Patrulje tar opp forklaringer og oppretter sak. Den skadde tilses av ambulansepersonell på stedet.
#NTNUGløshaugen. Vekter kom over en mann som snoket inne på Realfagsbygget. Den mistenkelige hadde en sekk med seg… https://t.co/JwqclYj1qU
Patrulje har dempet feststøy fra leilighet på Møllenberg. Vært musikk siden kl 02 i natt sier innringer. Blir lang… https://t.co/eOJOFSJXUE
#Stjørdal Politiet har gjennomført en ruskontroll på Fv. 705 ved Frigården. 24 kontrollerte kjøretøy, ingen førere… https://t.co/bYzOIUWpdN
#Heimdal/ Myrsundet, UP har gjennomført trafikkontroll, kun en mangellapp utstedt.
#Steinskjer Kollisjon mellom to kjøretøy i Vistkrysset E6. Et kjørefelt er sperret. Redningsetatene rykker ut til s… https://t.co/0C6mgP8fMi
Ingen personskade i forbindelse med uhellet, Det er trafikkdirigering på stedet.
Vegen er åpen igjen.
#Trondheim / Sluppen i sørgående felt har en lastebil mistet to hjul, bilberger på stedet.
#Støren Promillekontroll utført, 53 kontrollerte førere, ingen overtredelser.
#Verdal Fører stanset for kjøring av bil med henger uten å inneha gyldig førekort  Dette er andre gang på kort tid… https://t.co/kU37G1csOm
#Saupstad - Flere personer reagerer på oppførselen til et ruset par på sentret.  Paret bortvist av politiet.
#Stjørdal Lastebil hjul som ligger veibanen rett før innkjøringen til Hell tunnelen - på østsiden.
Patruljen fra politiet har flyttet dekket ut av veibanen.
#Trondheim - fly på tur til Værnes ble belyst med laserpenn over Trondheims området.
#Trondheim Flere meldinger om slagsmål på Markaplassen skole. Skal være et skoleball som arrangeres. Politiet er på vei.
Politiet på stedet med flere enheter, en pers er skallet ned.
Gutt på 15 år innbringes til politihuset etter å ha utøvd vold mot andre på stedet. Foresatte varslet.
#Malvik: Melding om brann i kjøretøy E6 ved Sveberg. Brann og politi på vei.
#Malvik. Skal ikke være på E6, men på industriområdet ved Stavsjøvegen.
#Malvik: Brannen er slukket. Ingen personer skadet.
#Trondheim: Mann i 30-årene bortvist fra Solsiden etter ordensforstyrrelse.
#Støren: Mann i 20-årene stanset og anmeldt for kjøring uten gyldig førerkort på Støren.
#Oppdal: 2 personer utsatt for vold i sentrum. Politiet søker etter gjerningsmenn.
#Steinkjer: Bilfører i 30-årene stanset og innbragt for bevissikring, mistenkt for ruskjøring.
#Trondheim: Bilfører i 20-årene stanset i sentrum mistenkt for promillekjøring, innbringes for bevissikring. Vedkom… https://t.co/ScrbWFeiSa
#Vikna: Beruset mann lå og sov utenfor utested i Rørvik. Ble bortvist fra sentrum til i morgen. Kjørt hjem.
#Oppdal: Vage beskrivelser av gjerningsmennene og søk ga ikke resultat. Snakk om kroppskrenkelse. De 2 fornærmede ø… https://t.co/cUVyGquIoQ
#Verdal: 2 menn i 30-årene bortvist fra utested etter ordensforstyrrelse.
#Trondheim: Mann i 20-årene pågrepet etter slagsmål med 8-10 impliserte i Trondheim sentrum. Sak opprettes.
#Trondheim: 2 drosjer har kollidert i området Lerkendal. Politiet er på stedet og det meldes om ingen personskade.… https://t.co/hpBNd9JFKz
#Trondheim: Mann skal være nedslått på Lademoen. Gjerningsmannen har forlatt stedet. Ambulanse og politi på vei.
Den ene sjåføren fikk sitt førerkort beslaglagt pga. mistanke om uaktsom kjøring. Sak opprettes.
Mann i 40-årene kjørt SOH i ambulanse, skadeomfang ukjent. En mann i 20-årene er pågrepet og siktet i saken.
#Trondheim: Brannvesen og politi har rykket ut til melding om søppel som er påtent på Møllenberg.
#Stjørdal, Lånke  avholdt trafikkontroll, 1FF, målt til 83 km/t i 60 sone
#Røros/ Brekken: politiet har fått melding om en fører som utførte en unnamanøver pga bil som brøt vikeplikten ved… https://t.co/sY0xMCsRj6
Granåsen skisenter, Namsos. Skiløper har tatt vare på en svart Labrador, hann, med kjettinghalsbånd. Eier kan kontakte politiet
Hunden gjenforent med eier.
#Trondheim Trafikk utfordringer i krysset Fjellsetervegen/Gamle Osloveg på grunn av stor utfart. Politiet på stedet og dirigerer trafikken.
Politiet ferdig på stedet, køen oppløst. VTS varslet om problemet.
#Verdal - mopedfører stanset etter at han forsøkte å stikke fra politiet. Uklart eierforhold på mopeden.  Mopeden t… https://t.co/4Y9XFA1hf5
#Selbu Fem snøscooter førere blir anmeldt for kjøring i utmark. Førerne kan påregne bøter på minimum 8000,-
#Trondheim Dame i 40 årene har nok en gang vært på en restaurant og kost seg uten å være i stand til å betale for s… https://t.co/gpVOJgpmFQ
#Oppdal Flere meldinger på overstadig berusede personer i forbindelse med russefest på flere steder i Oppdal.
#Trondheim: Kvinne i 40-årene innsatt i arresten etter å ha gjort seg skyldig i ordensforstyrrelser, restaurant- og… https://t.co/qKDJ5Nd0Ba
#Trondheim: En innbruddstyv tatt på fersken i kjeller i boligkompleks på Øya. Politiet ankom raskt og har kontroll på en person.
#Oppdal: Tenåring bortvist fra sentrum pga. ordensforstyrrelse. Kjørt hjem til hytta der vedkommende hadde tilhold.
#Levanger: Politiet har stanset en bil hvor det er mistanke om at fører er beruset. Fører taes med av politiet for videre undersøkelser.
#Trondheim: Mann på 40 år kjørt inn til arresten. Gods ble tilbakelevert riktige eiere på stedet. Mannen blir anmeldt for grovt tyveri.
#Trondheim: Godt beruset mann på 20 år bortvist fra sentrum av politiet.
#Levanger: Førerkortet til fører ble beslaglagt og sak opprettes.
#Trondheim: Mann i begynnelsen av 20-årene anmeldes for urinering på offentlig sted ved Solsiden.
#Trondheim: Politiet har bistått en drosjesjåfør med en vanskelig og beruset passasjer som nektet å betale. Det end… https://t.co/ZE6KEOM1j9
#Stjørdal: Politiet har bortvist en mann på 20 år fra Stjørdal sentrum.
#Trondheim: Vektere melder om at en person slår i dører og vinduer område Solsiden. Politiet har kontroll på riktig person.
#Selbu: Politiet på vei til brann i hytte. Brannvesenet er på stedet og jobber med slukking. Alle skal være ute av hytta.
#Trondheim: Politiet har vært innom en fest på Lade. Mellom 50-100 personer på festen. En mann i 20-årene som er sk… https://t.co/12sguTMQTN
#Trondheim: Førerkortbeslag i Okstadbakken. Mannlig fører målt til 128 km/ t i 80-sone.
#Selbu: Hytta er nedbrent og det skal være snakk om pipebrann. Ingen personer skadet.
#Heimdal Kongsvegen, mannlig fører i 50 årene stanset, blåste til over lovlig verdi, innbringes for videre prøvetaking.
#Stav E6 Stav retning nord, kjøretøystans. Trafikkale utfordringer. Bilberger og politi på vei.
#Melhus - melding om et juletre som ligger på E6 ved Brubakkhaugen.
#Trondheim E6 Okstadbakken sørgående, melding om sovepose i vegbanen. Trolig uten innhold. Kjør forsiktig.
Veien er ryddet.
#Trondheim - melding om isolasjons plater som blåser fra en byggeplass i Ila.  Rep.fra firmaet varslet og sikrer platene.
#Lånke Laserkontroll FV 705, 3 FF. Høyeste 79 km/t i 60-sone.
#Indre Fosen: Ca kl 2100 i kveld ble det meldt om ran fra et sykehjem i Bjugn. Ansatte meldte at det var en mann me… https://t.co/r6x2eUDi6N
#Indre Fosen: Beskrivelse av gjerningsmannen og etterforskning har ført til at en mann er pågrepet. Den pågrepne er en mann i 40-årene.
#Trondheim: Politiet kontroll på to menn etter melding om slagsmål ved Solsiden. Begge i begynnelsen av 20-årene. D… https://t.co/yJRuFBrbek
#Trøndelag: Ingen alvorlige meldinger kommet inn til politiet ifm. kraftig vind i natt. Noen løse takplater sjekket… https://t.co/rtkHe5nqSq
#Røros. FV31. Patrulje på Røros melder om svært begrenset fremkommelighet på veien mellom Brekken og Røros. Mye vin… https://t.co/YzKgO90e6B
#Røros. Flere vogntog blir stående og gjør sitt til at fremkommeligheten blir dårlig.
#Klæbu, lastebil som har veltet på strekningen Tanem-Vassfjellet, patrulje
#Klæbu, Vassfjellvegen, Fv 925, en person som er skadet.
#Klæbu, fører, lettere skadet, forslått, lastebilen ligger utenfor vegen. bilberging bestilt
#Skarvatnet - hytte i Grønnlia hyttefelt er tatt av ras.  Usikkert når raset har gått.  Politiet har vært i kontakt… https://t.co/4wQ4XSQXtg
#Tiller - to hunder av typen setter med trekksele tatt hånd om i Tiller-Ringen.  Savnes hunder ring 02800.
#Tiller - gutt 15 år har blitt frastjålet jakke og klokke.  Den mistenkte hoppet på en buss til byen.  Tyv pågrepet… https://t.co/WEWBUtkkEv
#Tiller - tre personer innbringes fra bussen.  Det mistenkes at alle er involvert i tyveriet.
#Trondheim. En mann i 20 årene ringte politiet på 112 ca 50 ganger på en time i natt.  Vi har vært hjemme hos han o… https://t.co/3LvpJRi9ZZ
To menn i 20-årene er pågrepet og satt i arrest etter melding om trusler og truende atferd i en leilighet i Kjøpman… https://t.co/Caal40rOC8
#Malvik Promillekontroll gjennomført i Muruvik. 120 kontrollerte, ingen reaksjoner.
#Oppdal: Et snøras har gått over elva Driva, omtrent ved Skardbekken. Demmer opp Driva. Et firma i området er evakuert. Geolog er underveis.
#Overhalla - utforkjøring - ett kjøretøy. Nødetater på stedet i Bertnesvegen.
#Overhalla - bilen ligger godt utenfor vegen.  Fører kjørt av ambulanse til Namsos.  Venter på bilberging.
#Snåsa - ved Snåsakroa står et vogntog fast.  Trekkvogn står utenfor veien, tralla står delvis inne på veien.  Føre… https://t.co/QYC7VC3kVW
#Råkvåg - trafikkuhell- bil har kjørt av vegen og havnet på taket mellom Rødsjøkrysset og Husbysjøen.  En person i… https://t.co/9loNeSX616
#Trondheim - trafikkuhell i Sandgata.  Fotgjenger påkjørt - åpen brudd i fot.  Ambulanse og politiet til stedet.
#Trondheim - trafikkuhell - fører har åpent brudd i fot og skade i hodet etter sammenstøt.  Politiet avhører vitner… https://t.co/jsCHfX5lCC
#Trondheim - rettelse - fotgjenger som har åpen brudd fot.
#Oppdal - NVE har mannskap på stedet som vurderer raset i Driva.  Det er også kalt ut mannskap fra NGI.  Elva går f… https://t.co/R7p5AvYTPk
#Oppdal - beboere nord for ras i Driva som skal evakueres er varslet eller er i ferd med å bli varslet.  Det er sna… https://t.co/WYjfDukkdu
#Oppdal- politiet er i gang med evakuering av beboere nord for ras Driva.  Informasjon på at vannføring nord for ras har økt i det siste.
#Oppdal- totalt 38 personer er evakuert fra området nord for ras i Driva.
#Trondheim - kvinne har nok en gang fått servering på restaurant og forlatt stedet uten å gjøre opp for seg.  Politiet på tur ut.
#Trondheim - kontroll på en kvinnelig gjenganger.  Innbringes politiarrest.
#Trondheim - person kjøres til arrest etter å ha nektet å etterkomme pålegg om å forlate et hotel sør i byen.
#Trondheim - kvinne har sparket etter ansatt på restaurant og slått off. tjenesteperson i arresten. Innsatt arrest.… https://t.co/EbS4YfuU2L
#Trondheim / Bromstad en 21 år gammel mann er innbrakt arrest etter at han kastet en handlevogn mot en sivil patrulje.
#Trondheim Bil har kjørt inn i bommen inn til Strindheimtunnelen ved Sirkus Shopping. Tunnelen var stengt. Fører va… https://t.co/iomcv6rzSF
Lite å twittre om fra Trøndelag denne formiddagen. Skal ikke dikte opp røverhistorier i dag; får komme sterkere til… https://t.co/IRxGH9wHdy
#Malvik. Rød Pioner plastbåt med påhengsmotor har drevet til land ved Saksvikodden på Hundhammeren. Kjenner du til… https://t.co/ncS1NZeO5e
#Trondheim: Vektere meldte at de hadde problemer med en aggressiv mann i sentrum. Mannen spyttet på vekterne. Polit… https://t.co/5JsIRKOyFn
Ung jamthund savnet fra Sverige, kan befinne seg i området Meråker - Verdal. Politiet mottar gjerne tips og formidler kontakt med eier.
#Orkanger: Politi og brannvesen rykker ut til melding om brann i kjøretøy i Orkanger sentrum.
#Trondheim: Nødetatene rykker ut til melding om trafikkulykke med personskade på Ranheim. Oppdateres.
#Trondheim: En mann tatt for tyveri fra butikk i sentrum. Tatt øl og mobiltelefon. Mannen har meldeplikt hos politi… https://t.co/4gL0Qnfb27
En person kjøres til legesjekk av ambulanse. Vegen snart ryddet, årsaksforhold etterforskes.
#Orkanger: Brannvesenet har slukket brann i kjøretøyet. Ingen personskade.
#Trondheim: Melding om trafikkulykke front mot front på Væresletta. Begge førerne skal være ute av bilene. Nødetatene er på vei.
Mann i 30-årene kjørt legevakt for us. Kvinne i 60-årene anmeldt for brudd på vikeplikt. Vegen ryddet.
#Levanger: Svart labrador retriever savnet fra Levangerneset. Politiet formidler kontakt med eier.
#Levanger: Nylig vært innbrudd i enebolig på Skogn. To personer med hettegenser observert. Usikkert om de disponere… https://t.co/3x5bs7bNPK
#Trondheim - bil har kjørt av veien ved skihytta Gråkallen.  Fører har blåst til over lovlig verdi og innbringes for utvidet prøve.
#Trondheim - beboer opplyser at en person har vært inne i hans bolig i Innherredsveien.  Fra stedet er det borttatt… https://t.co/BHcRGtyAy1
#Steinkjer, rykker ut til røykutvikling i et sikringsskap, Dampsaga sentret
#Steinkjer, varmgang i sikringsskap, Ferdig på stedet.
#Melhus, Øysand, i løpet av natten har det blitt stjålet 2 stk. 150 hk Evinrude påhengsmotorer fra båter som sto ute.
#Snåsa Trafikkuhell ca 1 km sør for Snåsakroa - ikke meldt om personskade, men materielle skader.  To personbiler i… https://t.co/JTi98003Hg
#Hegra - melding om personbil som har kjørt ut på FV28  ved Grønsetgrenda, nødetater på tur til stedet.
#Snåsa, en person tatt med av helse for sjekk, lettere skadet, bilberging bestilt
#Hegra, en person sjekkes av helse, bilberging bestilt.
#Snåsa, manuell dirigering på stedet.
#Hegra, ferdig på stedet.
#Snåsa, ferdig på stedet, vegen er åpen igjen.
#Orkdal, E39, Frisbrua, 2 biler har kollidert, nødetater rykker ut.
#Orkdal, den ene føreren klager på smerte i brystet, var alene i bilen.
#Orkdal, dirigering på stedet, 3 personer involvert, bilberging varslet.
#Trondheim: Trafikkuhell med personskade i Elgesetergt. ved Studentersamfundet, sørgående felt. Trafikken står, pol… https://t.co/26uL0qnEw5
Enslig kjøretøy har kjørt inn i trafikklys. 2 personer behandles av ambulansepersonell. Politiet dirigerer trafikken på åstedet.
#Trondheim: Bilfører i 20-årene stanset på  Nardo, mistenkt for ruskjøring. Innbringes for bevissikring.
#Overhalla: Hvit og brunspraglete fuglehund tatt hånd om mellom Skage og Overhalla. Politiet formidler kontakt med finneren.
#Orkdal: Fartskontroll fv. 65 ved Kårmo. Bilfører i tenårene fikk sitt førerkort beslaglagt etter å ha kjørt 93 km/t i 60-sone. Anmeldes.
#Stjørdal - det er tatt hånd om en sort og hvit litt større hund på Stjørdal.  Kan ligne på en dalmatiner.  Tatt hå… https://t.co/6ruHXMHWe6
#Stjørdal. Ved midnatt ble en familie truet med våpen. I løpet av natta ble 2 gjerningsmenn pågrepet i Selbu. Et ga… https://t.co/TWOYXgRNEY
#Trondheim. UP stanset kjøretøy på Lade ca kl 0020. Fører fremstod som ruset. Fremstilt for lege. Anmeldes også for kjøring uten førerkort
#Trondheim. I forbindelse med kontroll av en bil kl 0120 ble en mann pågrepet for overtredelse av våpenloven. I bil… https://t.co/pTuc2kpwDp
#Trondheim. I forbindelse med ransaking kl 0210 funnet en stjålet mobiltelefon i lomma på  siktede. Mann i 40 åra p… https://t.co/CfQyTzISvA
#Saupstad: vi har flere patr på stedet etter trusselsak - kontroll på stedet nå.
#Steinkjer: flere meldinger på en tiur som skaper problemer for trafikkavviklingen i omr. gamle Grand Hotell.
#Steinkjer: viltnemd varslet.
#Namsos: rettelse på by - det er i NAMSOS, ikke Steinkjer som først skrevet.
#Namskogan: UP har i tidsrommet 11-14 gjennomført en laserkontroll. 2 førerkortbeslag og 6 FF, høyeste hastighet 87km/t i 60 sone
#Trondheim mann 22 år mistenkes for kjøring i påvirket tilstand, samt kjøring uten gyldig førerkort.
#Trondheim - to mann innbrakt etter slossing på en privatadresse. En mann kjørt til legevakta for sjekk.
#Trondheim. Mann i 30-årene havner i arresten etter bråk på Solsiden. Satte seg også opp da patruljen kom. Blir ikke bedre av sånt.
#Gauldal. Mannlig bilfører i 20-årene ble stanset av patrulje på Støren. Oppfattes som synlig beruset, bekreftes ve… https://t.co/otizEjasfv
Mannlig bilfører i 30-årene stanset på E6 på Ler. Mistenkes for kjøring i ruset tilstand. Patruljen fant også narkotika i bilen hans.
Rolig nattvakt i Trøndelag, stort sett. Mulig kulde har noe av æren for at fulle folk har funnet raskeste vei hjem.… https://t.co/OX534QY2ku
#Meråker E14 - kontroll av kjøretøy. Mann 20 år kjørte 93 km/t i 70-sone. Har ikke gyldig førerkort. Anmeldes.
#Orkdal Promillekontroll gjennomført ved Frisbrua (Chicagobrua). 30 kontrollerte, ingen reaksjoner.
#Kyrksæterøra Omkommet person funnet innerst i Hemnfjorden av privatperson like før kl. 14.  Den omkomne bærer preg… https://t.co/BTZ8UgezPq
#Trondheim - mann 45 år mistenkes for kjøring i påvirket tilstand
#Trondheim mann 44 år mistenkes for kjøring i beruset tilstand. Vedkommende kjørte ned en bom i Pirbadet phus.
#Trondheim branntilløp i Jarlevegen - slukket. En mann har pustet inn røyk.
#Skaun. Mann i 30-årene pågrepet, mistenkt for promillekjøring. Ble holdt igjen av privatpersoner som observerte at… https://t.co/OZdx1oVHoI
Skaden etter saksa anses som ikke alvorlig. Den skadde får behandling på legevakta.
#Trondheim. Mann sist i 20-årene ble pågrepet av vektere etter voldsbruk og trusler ved Sirkus Shopping. Ble tatt o… https://t.co/4izHs3R00X
#Trondheim. Litt klabb og babb ved diverse utesteder i sentrum. Ingen alvorlige forhold, men det holder oss med arbeid en stund fremover.
#Trobndheim. En beruset mann ringer gjentatte ganger på 112 og klager på at han ikke kommer inn på utesteder i midt… https://t.co/IalnGaGNyp
#Trondheim. Vi har sendt flere patruljer til Nordre gate etter melding om slagsmål mellom flere personer.
En mann i 30-årene pågrepet for vold. En kvinne tilsees av ambulansepersonell. Ikke alvorlig skadet.
#Trondheim. 2 menn er pågrepet på Buran etter at vi rykket ut med flere patruljer til melding om slagsmål i krysset… https://t.co/iN2a3WEYVz
#Namsos. En mann i 20-årene er påført mindre skader i ansikt og hender etter bitt og stikk med saks. En kvinne på s… https://t.co/aNspAJswjY
Mannen får behandling for skadene på legevakta. Partene får forklare seg nærmere om dette når de er edrue.
#Orkanger. Patrulje kom over et slagsmål i sentrumsgata på Orkanger. En mann får behandling på legevakta - mulig kn… https://t.co/ZS1cMfhxAp
#Trondheim. Mann i 30-årene stanset i bil på Bjørndalsbrua. Mistenkes for promillekjøring.
#Steinkjer. En mann i 50-årene er til behandling for skader etter å ha blitt utsatt for vold i en privatbolig i Lek… https://t.co/vmYEJu0TDq
#Steinkjer. Forholdet vil bli etterforsket med tanke på å finne ut hva som har skjedd og for å bevise skyld/ uskyld hos begge parter.
#Trondheim. Vi har fått melding om at et lite barn i bleie og tynnskjorte som var ute og gikk alene i Fossegrenda o… https://t.co/c1J1F67vRw
#Trondheim. Nå puster vi lettet ut! Vi har nå fått kontakt med et barn som har vært ute og gått alene i Fossegrenda… https://t.co/sOB7tK3tPA
#Malvik Gamle E6 ved Torp - trafikkontroll gjennomført. 61 kontrollerte. 1 anmeldelse kjøring uten gyldig førerkort, kvinne 24 år.
#Trondheim. Vi har fått melding om en større vannlekkasje ved gamle Trikkestallen. Trondheim Bydrift er på stedet.
#Trondheim. Savnet hund av typen liten svensk/dansk gårdshund. Hvit med brune flekker. Savnet siden kl 0300 i natt… https://t.co/NaN4PmztDO
#Steinkjer. Trafikkulykke. To personbiler, front mot front. Ved Hjellneset. Nødetater er på vei mot stedet. Mere kommer.
#Steinkjer. Ambulanse er på stedet. Ingen er alvorlig skadet. To personer blir tatt med til legevakt. Glatt på sted… https://t.co/Ktwm2eaSVG
#Trondheim - nødetatene har rykket ut til melding om røyk i en leilighet på Saupstad
#Stjørdal - 3 21 åringer innbrakt og har erkjent bruk av canabis.
#Trondheim - ingen brann - kun røyk i forbindelse med undertrykk i vedovn.
#Levanger - nødetatene rykker ut til melding om brann på Ytternesset.
#Trondheim en mann innbrakt etter bråk/slossing på en adresse.
#Trondheim - Mann 44 år mistenkes for kjøring i påvirket tilstand.
#Trondheim, Solsiden, beruset mann i 20 årene innsatt i dr.sk.arrest, anmeldt for brudd på bortvisning, Politiloven.
#Hitra. Brann i kjøretøy i Tranvikveien. Nødetater rykker ut. Ingen personer i den brennende bilen
#Hitra. Brann i motorrom slukket. Bilberger bestilt. Patruljen oppretter sak https://t.co/n6qzPez0I1
#Skaun - melding om elg som befinner seg ved E39 ved Storsandtunnelen, på Orkdal siden.
#Klæbu - ulykke i Vassfjellet alpin anlegg - mann i 50 årene funnet bevist- løs i anlegget. Fraktet til SOH,
#Trondheim - trafikk kontroll avholdt i Strindheimstunnelen, En anmeldelse og beslag av førekort for å ha kjørt i 1… https://t.co/BAUHDl4PeD
#Heimdal, Storlerbakken, E6, bilstans i nordgående felt, lang kø. Patrulje sendt.
#Heimdal, trafikken flyter forbi.
#Nerøy, Kolvereid, FV 770, nødetater rykker ut til trafikkuhell,  bil på taket.
#Nerøy, ingen personer ved eller i bilen, bilen ligger utenfor vegen, ikke til hinder.
#Nerøy, kontakt med bileier/fører alt ok. Ikke personskade.
#Bjugn, FV 721, Myrset, personbil i bergveggen, nødetater rykker ut
#Bjugn, en personbil involvert, en person i bilen, smerter i bryst., behandles av helse på stedet. Vegen er stengt.
#Bjugn, manuell dirigering på stedet.
#Bjugn, ferdig på stedet, vegen er åpen.
#Stjørdal. Trafikkulykke E-6 Skatval. 1 kjøretøy involvert. Nødetater rykker ut
#Stjørdal. Politiet på stedet. Ikke personskade. Bilberger bestilt https://t.co/wYDXakssrI
# Hitra. FV 714 området Eidsbakken svært glatt kjør forsiktig
#Hitra, melding om trailer som sperrer veien ved  Dovrebakken Knarrlagsundet. VTS orientert.
#Hemnkjølen, hund kommer bort fra eier i området Våvatnet - pointer med gult jaktdekke.
#Heimdal, trafikkuhell mellom lastebil og personbil i området Tonstad. Ingen personskade. Personbilen kjørte fra st… https://t.co/j9YPaz7ndP
#Trondheim bilfører, mann i 40 årene blir tatt med inn til politihuset mistenkt for rus kjøring.
#Snåsa - melding om polsk vogntog som har kjørt utfor veien i nordenden Snåsavatnet på E6.  Nødetater på tur til stedet.
Bilen ligger mot bergveggen - fri ferdsel forbi ulykkesstedet. Ingen personskade.
#Levanger / Skogn nødetater på vei til røykutvikling i rekkehus, kommer tilbake...
#Levanger/  røykutvikling kommer fra ovn.
#Stjørdal/ Innheredsveien; politiet har utført trafikkontroll mht bilbelte og mobilbruk. Ingen reaksjoner.
#Melhus. UP har gjennomført trafikkontroll i Melhus sentrum med tanke på ruskjøring. 15 kontrollerte kjøretøy ingen reaksjoner.
#Høylandet/ Namdal rehabilitering, brannvesen på stedet pga røykutvikling, politiet på vei, kontroll på stedet, dri… https://t.co/m3AFBCyy0W
#Klæbu. Nødetatene har rykket ut til Sørborgen i Klæbu. En gutt på 6 år har falt utfor en skrent. Er bevisst og får… https://t.co/HaEx8GoDiK
#Klæbu. Noe redusert fremkommelighet på fv 921 i øyeblikket pga  biler fra nødetatene i vegkanten
#Klæbu. Gutten til SOH i ambulanse. Mor hadde kommet til stedet og blir med. Fortsatt uklart skadeomfang. Ulykken h… https://t.co/xnucAwPYex
#Trondheim. En mann i 50-årene ble i 1730-tida innbragt til arresten fra området utenfor Vår Frue Kirke. Årsaken va… https://t.co/QTjo5ctIbR
Levanger: E6-Nordgående mellom Ronglan og Skogn. Meldt om at trafikken står etter at en bil har fått trøbbel. UP på tur for å sjekke
Politiet på stedet. Personbil med motorstans, blokkerer trafikken, kødannelse, bilberger på veg.
Bilen fjernes nå - vegen åpnes
Stjørdal: Trafikkontroll på Mælen bru, Hell,  2330- 0050, 19 kontrollerte-ingen reaksjoner
Trondheim: 0230-0400, Laserkontroll i Byåsveien, 50-sone. 12 kontrollerte. 1 anmeldt for å ha kjørt 68 km/t - ville… https://t.co/uUj4NaFiOn
#Trøndelag. I dag meldes det om glatte veier i Trøndelag. Kjør forsiktig.
#Hitra Neverlia ved Travbanen- to vogntog har glidd på glatt vegbane. Redusert fremkommelighet. NB: Det meldes om s… https://t.co/kAneaEyGj0
#Selbu. En bil har kjørt av veien på Fv 963 ved Haukåtjønna. Ingen ved bilen nå. Om noe har plukket opp noen i områ… https://t.co/TMqKWXQps6
#Malvik. UP har hatt trafikkontroll ved Hundhammar. 76 kontrollerte og ingen reaksjoner.
#Berkåk. Trailer litt ut i grøfta langs FV700. Vi har vært på stedet. Ingen personskade. VTS sender brøytebil pga mye snø.
#Trondheim. Omkjøringsveien. Melding om stige i veibanen. Vi er på vei.
#Verdal, Vekta E6, Trygg Trafikk med flere samarbeids etater som arrangerer minnemarkering for trafikkofre i tidsro… https://t.co/1CZyXRT6H1
#Trondheim: Firma Falck/Nutec skal ha en øvelse på fjorden i omr Munkholmen-Ila-Trolla. Blir noe båtaktivitet med s… https://t.co/UfTDWtznkO
#Hommelvik, mannlig fører i 40 årene stanset, mistenkes for kjøring i ruset tilstand, tatt blodprøve. Oppretter sak.
#Trondheim: Etter godt politiarbeid er en dyr sykkel som ble meldt stjålet fra Solsiden i kveld, kommet tilrette. T… https://t.co/w63Q0iDjcr
#Trondheim: nødetatene rykker ut til melding om røykutvikling fra leilighet i Mellomila - mer kommer.
#Trondheim: Nødetatene har vært på stedet. Brannvesenet har søkt med varmesøkende kamera, men ingen varme og finne.… https://t.co/0aOnMXKAis
#Kolvereid Trailer som har kjørt/glidd utenfor FV770 - ikke meldt om hverken person skader eller betydelige materielle skader.
#Trondheim - stjålet bil funnet parkert i området Rosenborg og en mann pågrepet i nærheten.
#Verdal , trafikk kontroll gjennomført på FV 72, Jamtlandsvegen, 9 biler kontrollert alle funnet i orden.
#Trondheim Melding om arbeidsulykke på Øya. Truck har veltet, en person skadd og kjørt St.Olavs for undersøkelser.… https://t.co/83H0S5NhZQ
Politiet har rykket ut til matbutikk på Øya som hadde problemer med ruset kunde som er mistenkt for butikktyveri.
Politiet ferdig på stedet. Ikke meldt om alvorlig skade. Den skadelidte gikk av egen maskin etter hendelsen. https://t.co/QbaP5wZFvq
#Ørland Trafikkuhell på Ophaug, to biler involvert. Ingen personskade, noe materielle skader. Patrulje er på stedet… https://t.co/4lgc6oE6dM
Bilberging er på stedet. Det forholdet blir anmeldt av politiet.
Meldal# trafikkulykke på Storås - påkjøring bakfra - nakkesmerter - nødetatene på vei til stedet
Førerkort har blitt beslaglagt av politiet
#Rissa Eldre  kvinne ble like før kl 1645 påkjørt av en bil ved Nordheimsenteret. Kvinne har et kutt på nesen. Er hentet av ambulanse.
#Nærøy Nødetatene rykker ut til trafikkuhell på Marøya. To biler har kollidert. Mer kommer.
Ingen personskade. Lav hastighet. Meget glatt på stedet. Fått sleng i en sving. Skademelding skrevet. Bilberging varslet.
#Melhus. Patrulje kom over bil som hadde kjørt i grøfta. Fører, en mann i 20-åra, viste seg å være påvirket av alko… https://t.co/JixiM3GpP1
#Ranheim. Trafikkulykke på E-6 sørgående. To biler støtt sammen slik at det ene kjøretøyet knakk en lyktestolpe. Ingen personskader
#Namsskogan. Melding om bil som kjørte av E-6 på Trones. Bileier funnet hjemme svært beruset. Siktet for promillekj… https://t.co/vMUv1pjGOp
#Trondheim. Ran av person. Fornærmede slått ned. Gjerningsmannen tok fra ham lommebok og mobil. Gjerningsmannen påg… https://t.co/tVtxSs2zqG
#Namsos. Slagsmål på privat adresse. 1 mann pågrepet. 1 mann til kontroll legevakt. Gjerningsmannen blir i tillegg… https://t.co/cihrX4JM8y
#Trondheim - trafikkuhell Brøsetvegen.  Dame med rulator har blitt påkjørt av bil.  BIl var borti rulator og damen… https://t.co/sIhkVxWpcc
#Levanger Politiet har rykket ut til melding om personer som forsøker å svindle til seg varer på en forretning på M… https://t.co/kEbii43CZm
Ikke noe tyveri/svindel. 4 gutter, 16-18 år, skulle gjøre "pranks" og agere tyveri mens de filmet dette for å legge… https://t.co/8ffn9JaERJ
#Møllenberg 4 biler involvert i uhell i Rosenborg gate. En bil som kom kjørende opp ble stående på tvers. Bil som k… https://t.co/lEfeXIp5xb
En tredje bil kom kjørende ned og forsøkte å unngå å kjøre inn i de to første. Kjørte opp på fortauet og inn i en p… https://t.co/JhoHw2RJ9M
#Trondheim. UP avholdt trafikkontroll. Mannlig fører i 60 åra blåste over lovlig verdi. Tas med inn for bevissikring
#Orkanger. Røykutvikling i enebolig Perbakken. Nødetater rykker ut
Huseier opplyser til politiet at ingen er hjemme https://t.co/fu446OHOPZ
#Verdal. Melding om promillekjøring. Politiet i kontakt med fører på hans bopel. Blåste over lovlig verdi. Politiet sikrer bevis i saken
#Osen - melding om trafikkuhell.  Bil har kjørt ut og gått rundt.  Fører av bilen er ute og sitter i bilen til meld… https://t.co/2OhaefDrUd
#FV72 - trafikkuhell ved kollisjon mellom to kjøretøy. Det har skjedd på Svensk side.  Det sendes ut ressurser fra… https://t.co/3PUqhckcVq
#Steinkjer - trafikkuhell ved Reinsvatnet - bil har snurret rundt samt rullet rundt.  De skal være svært glatt på s… https://t.co/XOHQ6qD7kW
#Lierne - trailer har problemer på glatta og sperrer veien helt.  Det blir lagt kjettinger på trailer. Entrepenør m… https://t.co/9NnVGYe9pJ
#Steinkjer - nødetater rykker ut.
#FV72 - to ambulanser og helikopter på stedet. Innsatsleder fra Steinkjer er på stedet.  Ser ikke ut til å være alvorlig så langt.
#Lierne - bilberger rekvirert.
#FV72 - en dame flys inn til SOH.  Ukjent skadeomfang. Bilberging for to personbiler kjører til stedet.
#Bindal - politiet har startet og lete etter en mann på 75 år som ikke er sett siden siste natt. En sølvfarget Merc… https://t.co/vwCjzWAjSp
#Bindal det søkes nå både fra lufta og sjøen.
#Hitra - mann 20 år - mistenkes for kjøring i ruspåvirket tilstand. Førerkortet ble beslaglagt.
RT @PolitiTrondelag: #Bindal - politiet har startet og lete etter en mann på 75 år som ikke er sett siden siste natt. En sølvfarget Mercede…
#Bindal Savnedes bil er funnet i sjøen utenfor fergekaia på Holm i Bindal. Den er nå hevet. Savnede var i bilen, og er bekreftet omkommet.
#Levanger. Trafikkulykke utenfor Levanger sykehus. Nødetater på vei.
Ikke trafikkulykke, er person som hadde falt.
#Snåsa Meldt om trafikkulykke på fv 763 på Tiltnes, Tre biler involvert. Nødetater på vei
#Hitra En buss har sklidd inn i en husvegg på Hestvika. Nødetater på vei
Brannvesenet på stedet, veien er helt sperret 1 km nord for Tiltnes.
#Bjugn Vogntog har kjørt utfor vegen ved Solemsvatnet fv710. Ingen personskade. Sperrer delvis vegen, VTS varslet.
Alle nødetater på stedet, ikke alvorlig personskade. Veien i ferd med å bli åpnet i ett felt.
#Verdal En totalvraket bil står ved Tevodekk Verdal. Ingen personer i nærheten, Lekker litt olje fra bilen. Politip… https://t.co/j201V7nVDV
Bileier er en mann i 20 årene. Ikke fått kontakt på bopel, Har funnet ut at han befinner seg i nærheten av bilen
Politiet har vært i fysisk kontakt med bileier. Erkjenner å ha kjørt, Ingen personskade. Ingen mistanke om ruskjøri… https://t.co/iFjn3VqKis
#Meldal Meldt om utforkjøring ved Storås. En bil involvert. Skal ligge på taket. En person er ute av bilen. Nødetater er på vei
Politiet på stedet, fører fremstår som uskadd. Bilberger bestilt. Politiet dirigerer trafikken på stedet.
#Saupstad. Mindre trafikale forstyrrelser ifm trafikkuhell i krysset Saupstadringen/ Kongsvegen. 3 biler involvert,… https://t.co/BV8yKQMNnN
#Saupstad. Lyskrysset var ikke i drift. En av bilførerne blir anmeldt for brudd på vikeplikten. Liten hastighet og kun materielle skader.
#Trondheim. Nødetatene har rykket ut til melding om tørrkoking på Lade.
Tørrkokinga har ikke fått medisinske følger for beboer. Maten derimot...
#Trondheim: Mann i 30-årene pågrepet og siktet for promillekjøring. Innbringes for bevissikring.
#Klæbu: Mann funnet livløs på gang- og sykkelvei. Politi og ambulanse på stedet, mannen er under behandling. Det er… https://t.co/ZUNRsIUhQL
#Stjørdal Røykutvikling fra en trafo i nærheten av Hegra barneskole, Nødetatene er på vei
Åpne flammer, trafikken dirigeres i ett felt på E14 på stedet.
Nødetatene på stedet - kontroll på stedet - har vært åpne flammer rundt en trafoboks.
#Namdalen Politiet har hatt en trafikkontroll på Overhallsvegen med fokus på dokumenter og rus. 15 kontrollerte. Ingen reaksjoner.
#Verdal Politipatrulje stanset en bil i Tangenveien. Fører, mann i 30 åra kjørte uten gyldig førerkort. Blir anmeldte for det
#Byneset - melding om kraftig røykutvikling fra Brålia, nødetater på tur til stedet.
#Trondheim Laserkontroll avholdt ved Nyborg barneskole. Utstedt 1 FF for 65 km/t i 40-sone. Ellers fin kjøring i et… https://t.co/OctKGTtbtr
Bålbrenning årsak til røykutviklingen.
#Snåsa En brun og hvit hund av rasen Huskey er funnet og tatt vare på i Finnsåsvegen.
#Vikna Melding om bil som ligger på taket ved Lødding. Alle fire som har vært i bilen skal ha kommet seg ut av den, Nødetater er på vei
#Orkdal: Politiet har gjennomført laserkontroll på fv 65 ved Bakk. Dette førte til 5 forenklet forelegg og 1 beslag… https://t.co/Ee54coiWq3
#Moholtlia. Trondheim. Trafikkmelding. Bil i høyre felt, nordgående, Moholtlia. Trafikkstans.
#Verdal. Politiet har avholdt trafikkontroll på Vinne sammen med Statens Vegvesen. 41 kontrollerte og ingen reaksjoner.
#Trondheim, E6, Moholt, mannlig fører i 30 årene stanset av UP, vil bli anm. for kjøring uten gyldig førerkort.
#Melhus, Udduvoll bru, mannlig fører i 20 årene stanset av UP, anm. for kjøring i ruset tilstand, og kjøring uten g… https://t.co/4JrPd4pFUD
#Røros, Femundsveien, mannlig fører i 50 årene, blåste over lovlig verdi, blodprøve tatt, anmeldes.
#Namsos, Spillum: vi har i tidsrommet 0130 - 0230 avholdt trafikk-kontroll - ingen reaksjoner.
#Trondheim, Draksten: flere klager på råning i området. Patr påtraff 3 kjøretøy i området hvor alle førerne hadde d… https://t.co/jgCw9j6w6g
#Levanger: E-6 mellom Gråmyra og Nossum, melding om brann i kjøretøy - nødetatene rykker ut.
#Levanger: brann i motorrom på personbil - ingen personskade - små materielle skader.
#Trondheim, NTNU Dragvoll: melding fra vekter om at det var en person uten lovlig adgang til bygget inne, og at han… https://t.co/OjFiIVJvwN
#Namsos - melding om enslig kjøretøy som har kjørt i autovernet ved Sjøåsen på FV 17.  Nødetater på tur til stedet.
Fører blir tatt hånd om av helse, mindre materielle skader. Veien er åpen.
#Rissa - promille kontroll gjennomført på Sund Rissa.  32 kjøretøy kontrollert - alle funnet i orden.
#Trondheim Melding om at det har vært innbrudd i en bil på Havstad i natt, Politiet gjør undersøkelser på stedet
#Trondheim Melding om to tilfeller av tyveri på Ladetorget. Politiet er på stedet.
Mye verktøy er borte fra bilen. Politiet har sikret spor og oppretter sak
#Hommelvik Politiet har avholdt trafikkontroll i Øyaveien etter klaging på kjøring mot enveiskjøring ved Hommelvik… https://t.co/dKpMuPvoW5
#Hitra En bil har kjørt utfor vegen ved Sandstad. Amb og politi er på vei
Fører som var alene i bilen er ei dame på 20 år. Hun er ute av bilen.
Fører er lettere skadd. Klaget over smerte i magen. Kjørt til legevakta. Politiet er ferdig på stedet
#Rennebu UP har hatt trafikkontroll på Berkåk. 150 kjøretøy kontrollert. Ingen reaksjoner
#Nærøy HRS melder om en oppdrettsbåts som har fått motorhavari i Svinnstibukta. Ingen fare for personer. Redningssk… https://t.co/gGVy7Qt6OV
Redningsskøyta tauer båten inn til Kreklingan. Oppdrettsbåten holder seg flytende på egenhånd
#Steinkjer. E6 mot Sto. Trafikkuhell. Nødetater på vei mot stedet.
#Steinkjer. Det er på FV763 mot Stod. Alle som var bilen har kommet seg ut. Airbagger ikke utløst.
#Trondheim. Vi henter en beruset og sint mann fra midtbyen, han blir kjørt inn til arresten.
#Malvik Torpsletta - Laser- og ruskontroll gjennomført. Ingen reaksjoner i kveld.
#Trondheim. Vi har innbrakt 4 personer til arresten etter at en mann har blitt utsatt for vold med slagvåpen.
#Trondheim Politiet stanset mannlig bilfører i 40 årene mistenkt for ruskjøring på Byåsen. Innbringes for blodprøve.
#Lundamo Nødetater rykker ut til trafikkulykke på E6 Lundamo- 3 biler involvert. Trafikale problemer
#Skjelstadmark   Nødetater på vei til bil som har kjørt av veien- uvisst skadeomfang
#Trondheim Stor politiaktivitet i Trondheim m/omegn i forbindelse  med øvelse.
#Trondheim - trafikkuhell - bil har kjørt ned rekkverk ved Ravnkloa.  Politiet til stedet. Ikke personskade.
#Trondheim - skal ha vært en kjedekollisjon mellom tre biler i Fjordgata rette ved der bil har kjørt ut.  Ikke pers… https://t.co/3A6tQDee9y
#Steinkjer E6 Sparbu, trafikkulykke med tre biler involvert. 1 person kjørt til sykehus med ambulanse. Vegen er åpe… https://t.co/W0dKRqQOJY
#Støren Flere meldinger på mann med utagerende adferd.  Patrulje har kontakt, bekrefter adferden. Innbringes til se… https://t.co/z48ss0hTG6
#Verdal. E6, akselerasjonsfelt sørgående. Mørklagt vogntog i veien, trolig pga motorhavari eller lignende.
Vogntoget har kommet seg avgårde
#Trondheim. Tilløp til slagsmål ved et utested på Solsiden. Politiet har gitt kranglefantene pålegg om å forlate stedet.
#Trondheim - innbrudd i kjøretøy i Nedre Møllenberg gate i løpet av natta.  Knust rute på bilen samt ødelagt dørlås… https://t.co/2T2aRRcosr
#Trondheim - to postbokser forsøkt brutt opp på Møllenberg.  Politiet har vært på stedet og sikret bevis.  Det opprettes sak.
#Oppdal - trafikkuhell ved Sundalsveien 532.  Påkjørsel bakfra.  Tre personer involvert - alle bevisst.  Nødetater rykker ut.
#Trondheim - innbrudd i bil i Dokkgata.  Politiet til stedet for åstedsundersøkelse.
#Oppdal - trafikken dirigeres på stedet.
#Oppdal - det er bestilt berging til kjøretøy.  To personer kjørt med ambulanse. Det var bar tørr asfalt på stedet.
#Flatanger: melding om trafikkulykke mellom buss og en personbil - ikke meldt om personskade, men en del materielle… https://t.co/HlLuBD7rOy
#Flatanger: skadeomfanget er tonet ned, og vi rykker derfor ikke ut til hendelsen. Partene skriver skademelding.
#Bjugn - melding om bål brenning i Bjugn sentrum. Politiet på tur til stedet.
Brannen slukket - ingen personer i nærheten.
#Brekstad - melding om bål brenning - bildekk som brenner.  Brannen slukket. Ingen personer ved stedet.  Patruljen oppretter sak.
#Trondheim - politiet meklet i konflikt mellom drosje og passasjer på Byåsen.  Mulig anmeldelse i etterkant fra partene.
#Trondheim - overstadig beruset mann blir innbragt, etter å ha tatt tilhold mellom noen hyller på en bensinstasjon.
#Trondheim: Flere meldinger om elg i boligområder på Ranheim/Jakobsli, rett etter melding om elg som er påkjørt ved… https://t.co/HLDxwIb2QO
#Trondheim: Viltpatruljen måtte dessverre avlive elgen.
#Steinkjer: flere meldinger om reinsdyr i  og omkring sentrum, sist sett på toglinja Nord for sentrum. NSB og reineier informert.
#Levanger: melding om trafikkuhell i nærheten av Magneten - 2 kjøretøy involvert - nødetatene rykker ut.
#Levanger: Moafjæra, trafikken flyter forbi, påkjørsel bakfra, , ikke personskade, bilberging bestilt.
#Trondheim - mann blir anmeldt for å ha utøvet vold mot annen mann på utested i byen. Mistenkte blir anmeldt - forn… https://t.co/DqRhYNmhmt
#Trondheim en mann blir innbrakt til politihuset etter å ha spydd i en drosje, overstadig beruset og ikke i stand til å ta vare på seg selv.
#Trondheim mann innbringes fra sentrum  - overstadig beruset, tatt seg til rette på et serveringssted og ikke etter… https://t.co/7Ol5LKw7HU
#Steinkjer mann innbringes fra sentrum til arresten da han ikke var i stand til å ta vare på seg selv.
#Stjørdal ung mann blir anmeldt for å ha kjørt i 119 km/t i 80 sone ved  E14, Hegra.  Forholdet anmeldes og førekortet blir tatt i beslag.
#Trondheim mann innbringes til politihuset som følge av hans kjøreadferd med personbil,  blir anmeldt mistenkt for promille kjøring.
#Orkdal Bevæpnet politi kjørte til en privatfest i Orkanger sentrum etter melding om trusler med kniv. To menn 30 o… https://t.co/3EQ5OEbacv
#Trondheim: Brannvesenet og helse er på et branntilløp på Lademoen. Ingen brann. En person sjekkes av helse. Politiet er på vei.
#Trondheim: Viser seg at det ikke var snakk om et branntilløp, en brannalarm som var utløst. En beboer kjøres til t… https://t.co/nQAdFLLx66
#Stjørdal: Politiet har gjennomført promillekontroll i Stjørdal sentrum. 28 kontrollerte. En fører innbragt mistank… https://t.co/x61LPdC0X2
#Trondheim: Førerkort beslaglagt. Fører avhørt og deretter dimittert. Patruljen oppretter sak.
#Steinkjer: Melding om reinsdyr skal stå på E6 sør for Steinkjer. Kjør forsiktig.
#Verdal: Nødetatene rykker ut til melding om trafikkulykke med personskade i Verdal.
#Verdal: Bil som har kjørt av vegen og havnet på et  jorde, fører blir kjørt til sykehuset i Levanger.
#Lierne: en mann bragt til sykehus etter scooterulykke - vi oppretter sak.
#Namskogan: UP har gjennomført trafikk-kontroll i tiden 1200-1520. 7 forenklede forelegg, 1 førerkortbeslag. Høyest… https://t.co/RdmoqRXjmc
#Berkåk: E6, Enslig kjøretøy har kjørt av vegen, ikke personskade, kjøretøyet står ikke til hinder. Bilberging bestilt.
#Lierne: hvis tvil, snøscooter. Involvert, mann f.89.
#Berkåk: glatt på stedet, VTS sender ut entreprenør.
#Steinkjer: melding om trafikkulykke nær Mesta, bil kjørt av vegen. Nødetatene rykker ut - mer kommer.
#Steinkjer: 2 personer kjørt til legevakta for sjekk. bilberging bestilt
#Flora, E-14: trafikkontroll i tidsrommet 19 -21. 1 forenklet forelegg og 3 førerkortbeslag. Høyeste hastighet 93 km/t i 60-sone.
#Orkanger Lastebil har kjørt av veien ved Kjellarenget- nødetater på stedet
#Orkanger: Lastebil som havnet på siden og delvis i ei elv. Fører hadde smerter i en fot og kjørt inn for helsesjek… https://t.co/XHPnxpOqAE
#Melhus: Innbrudd på skole i løpet av helgen. Politiet har vært på stedet og foretatt en åstedsundersøkelse.
#Namdalen: Trailer har veltet på fv. 17 ca. 5 km nord for Kongsmoen. Ingen personskade, politi og berging underveis.
#Verdal: Politiet foretar åstedsundersøkelse etter melding om innbrudd i firmalokaler på Verdal.
#Leinstrand: Kjøretøy overtent i Skjefstadbakkan. Vegen stengt, slukking pågår.
Ingen personskader. En personbil som brenner, denne er overtent. Vegen fortsatt stengt i påvente av berging. Politiet etterforsker saken.
Vegen ryddet og åpnet.
#Åfjord: Nødetatene rykker ut til melding om trafikkulykke med personskade i Stokksund. Oppdateres.
Patruljen foretar politiarbeid på stedet. Den skadde blir håndtert av helse.
#Levanger/ Levanger sykehus: En dame hjemmehørende i Steinkjer er savnet. Hun er i midten av 60- årene, normal krop… https://t.co/OBmrJ4iubD
RT @PolitiTrondelag: #Levanger/ Levanger sykehus: En dame hjemmehørende i Steinkjer er savnet. Hun er i midten av 60- årene, normal kroppsb…
Damen er funnet i god behold.
#Trondheim: Bekreftet ran av Gullgaleriet, mann ca 180cm, mørk jakke, lue og skjerf, mørkeblå boble jakke, og bukse… https://t.co/8xJeozaiq5
Mannen forlot stedet til fots, uvisst retning. Politiet ber om at vitner ringer ved mulig observasjoner.
#Trondheim - UP har gjennomført promillekontroll på Havstein.  62 kontrollert - ingen reaksjoner.
#Trondheim: UP har avholdt promillekontroll i Gamle Oslovei på Byåsen, 62 kontrollerte førere, ingen med promille.
#Geitastranda - to fuglehunder løper løs i nærheten av vei.
#Heimdal - UP har stanset fører av bil - mistanke ruskjøring.  Innbringes for utvidet kontroll. Fører mann i 50-åra.
#Trondheim - patrulje har stanset bil hvor fører ikke innehar gyldig førerkort. Det opprettes anmeldelse. Fører mann i 30-åra.
#Melhus - politiet har hatt trafikkontroll. 62 kontrollert - ingen reaksjoner.
#Heimdal - bil har kjørt inn i midtrabatt på E6 vis a vis Byggmakker Tiller - retning nord. Fører er ute av bil - f… https://t.co/Gar2NkosHr
#Holtålen: nødetatene rykker ut til melding om bilbrann i Ålen.
#Stjørdal: Frivillig i Røde Kors har falt av skuter slede og pådratt seg hodeskade. Skjedde ved Buvatnet etter utfø… https://t.co/dyyDAqAecm
1 person til legevakt. Bevisst. Kutt i hodet https://t.co/AelMXuWTJ0
#Nærøy: Melding om brann i en lyktestolpe. Det er mye gnister. Brann og politi er på vei. Det skal være nær Åbogen… https://t.co/2hhc708Ys9
#Stjørdal: Melding om røykutvikling fra bolig på Hell. Brannvesenet er på vei. Alle skal være evakuert.
Brannen skal ha startet mens beboere  var ute av huset. Ukjent årsak. Boligen blir sperret av i påvente av tekniske… https://t.co/M9gIBFG50i
To menn pågrepet i stjålet bil på E6 i Melhus. Begge godt kjent av politiet fra før. Mistenkes også for innbrudd i… https://t.co/oVnIvUfUna
Politiet har rykket ut til på skole på Byåsen etter melding om ordensforstyrrelse. Mannen hadde forlatt innen politiet kom på stedet.
#Steinkjer Politiet har avholdt trafikkontroll ved Egge skole. 30 kontrollerte, ingen reaksjoner.
#Vikhammer Trafikkulykke på Fv941 med en varebil involvert. Meldt om store materielle skader, og forøvrig uavklart… https://t.co/G3FnBhGcOi
Nødetatene framme på stedet. Fører tilsett av helse og er uskadd. Ingen redusert fremkommelighet på stedet. https://t.co/Ttac8ywhHn
#Trondheim Tre biler involvert i trafikkuhell i Holtermannsvegen, Tempekrysset, og sperrer sørgående løp ut av byen… https://t.co/EnmVwgyGLA
#Namsos - melding om bil som brenner ved Snippen i Namsos. Nødetatene på tur til stedet.  De som var i bilen skal ha kommet seg ut.
Kontroll på stedet - ingen fare for spredning
#Trondheim - melding om trafikk uhell på omkjøringsveien, nordgående retning, ved avkjøring til Angeltrøa. Nødetater på tur til stedet.
#Trondheim - uhellet skjedde i forbindelse med bytte av kjørefelt.  Mye snø mellom feltene.  Mistet kontrollen og k… https://t.co/DcU9R5fJJC
#Leinstrand  Melding om bil som har kjørt utfor veien ved Brålia FV707.  Ingen personskader - men bilen står trafik… https://t.co/U0NdreYq1o
Veien er åpen,
#Trondheim - arbeidsuhell ved firma.  Nødetater rykker ut.
#Trondheim - arbeidsuhell - nødetater arbeider med tilskadekomne på stedet i Transitgata.
#Trondheim - arbeidsuhell - tilskadekomne frigjort.
#Namsos Melder tatt hånd om en løs sort hund. Eier kan kontakte politiet på tlf 02800..
#Trondheim: Etter å ha nektet og gjøre opp bar regningen, samt plaget andre gjester endte en mann opp i arresten. H… https://t.co/jWRVxRVRgA
#Midtre-Gauldal: Nødetatene rykker ut til melding om trafikkuhell mellom buss og personbil på E6 i Soknedal, ved Bakkgjerdet. Oppdateres.
Riktig sted skal være på fv. 651, IKKE E6.
#Midtre-Gauldal: Nødetatene er på stedet. Fører av personbil sjekkes av helse og fører av buss skal være i sjokk. B… https://t.co/DuKGo0CdvL
#Midtre-Gauldal: Vegen er sperret. Luftambulanse på stedet. Skolebarna har blitt hentet av en annen skolebuss.
#Steinkjer: En mann har fått et mindre tre over seg og pådratt seg skader i en fot. Kommet seg selv til helsesjekk.… https://t.co/5RoBaRlLI5
#Steinkjer: Snakk om en arbeidsulykke ifm. felling av tre.
#Trondheim: Arbeidsulykke på en bedrift i Fossegrenda. En person som har skadet en finger. Arbeidstilsynet varslet… https://t.co/RobwhjBFP1
#Steinkjer - melding om reinsdyr som løper rundt kjøpesentret Amfi i Steinkjer.
#Rørvik melding om lastebil som ar kjørt utfor veien ved Nakling på FV770. Ingen personskade, men noen trafikale ut… https://t.co/OKhmuMb3Af
#Verdal melding om bil som har kjørt i en  bergvegg på FV 166, Vestre - Volhaugvegen. Ingen personskade, men bilen… https://t.co/DFE9jMwsbW
Svært glatt på stedet - nytt uhell  - ny bil kjørte utfor veien mens politiet var på stedet.
#Stjørdal - irsk setter har kommet til en adresse i Monsberga.  Savnes en slik ring 02800.  Den er tatt hånd om på adressen.
#Trondheim: Mann pågrepet etter ran av 7 / Eleven. Han truet til seg et mindre pengebeløp. Påtruffet av politipatrulje kort tid etterpå.
#Trondheim: Nødetatene er på brann i et skur i Mellomveien i Trondheim. Evakuering av naboer er satt i gang, p.g.a mye røyk.
#Trondheim: brannen i Mellomveien er slukket og Brannvesenet driver utlufting. Forhåpentligvis får beboere som er e… https://t.co/BrnJEmHAPo
#Verdal: Nødetatene rykker ut til melding om arbeidsulykke på byggeplass Verdal. Oppdateres.
Åstedet er ved vekta ved E6, mellom Amfi og Shell. En bygningsarbeider har skadet seg på ei sag. Politi og ambulanse på stedet.
#Skatval: Trafikkulykke E6. Nødetatene rykker ut.
2 personbiler har kollidert, kun fører i hver bil. Ukjent skadeomfang, ett felt sperret på E6.
Førere framstår som uskadet. Uhell som følge av kollisjon med møtende bil ifb. med avsvingning til venstre fra E6. Bilberging underveis.
#Trondheim: Personbil med henger stanset på Omkjøringsveien. Tilhengeren var for tung til at bilen lovlig kunne trekke denne Sak opprettes.
#Steinkjer: Melding om reinsflokk på vei ned mot E6 nord for Vist. Reineier blir varslet.
#Trondheim: Mann i 40-årene bortvist fra kjøpesenter i Trondheim for 24 timer etter ordensforstyrrelser.
#Trondheim: Trafikkontroll Bispegt. 2 gebyr utstedt pga. manglende bruk av bilbelte, 2 forenklede forelegg og en an… https://t.co/foAyzVdaLW
#Orkdal: Mann i 30-årene stanset for å ha kjørt bil uten å inneha gyldig førerkort. Anmeldes.
#Namsos; ved Gryta, personbil og lastebil som har kollidert, patrulje sendt
#Namsos: Fv 17, ved Gryta, fører av personbil, smerter i nakke, fører lastebil uskadd.
#Namsos: åpnet et felt for trafikk, fører personbil sjekkes av helse.
#Namsos: ferdig på stedet. Oppretter sak
#Orkdal: Laser fartskontroll E39 Gangåsvatnet. 15 forenklede forelegg, høyeste hastighet 109 km/t i 80-sonen.
#Levanger. E6 gråmyra. Nordgående. Full stans i trafikken. Vi sender en patrulje for å sjekke hva som skjer på stedet.
#Levanger. Trafikken skal gå som normalt nå. Vi er på stedet. Vogntog som hadde stanset.
#Trondheim. Ved Bakkebru er det en fortøyd båt som synker. Eier er varslet.
#Leksvika. Fått melding om brann i Vanvikan. Nødetater på vei mot stedet.
#Leksvika. TBRT er på stedet, det er kun snakk om en mann som brenner noen kvister på stedet.
#Verdal Uvedkommende har gått inn i et bolighus og tatt med seg bilnøkler, GoPro kamera, hodelykt og en Ipad fra ga… https://t.co/9mGn60CKK5
#Steinkjer. På E6 har vi fått melding om en løs fuglehund som løper frem og tilbake ved rundkjøringen ved låsesmeden. Svart og brun hund.
#Verran melding om trafikkulykke - en bil involvert, bil ligger på taket. Nødetatene rykker ut. Fører er ute av bil… https://t.co/MIldTr8ReN
Politiet har rykket ut til tre ungdomsfester hvor det var samlet mange ungdommer, henholdsvis på Sjetnemarka, Byåse… https://t.co/28o9T8xSEn
#Røros. Laushoin av type Huskey eller lignende. Obseervert ved Rema, siden i nærheten av Gjettjønna.
#Trondheim Ordensforstyrrelse i Lademoparken. Kvinne har gått til angrep på forbipasserende - ble holdt nede av vit… https://t.co/WyNbnMlbUQ
#Trondheim. Lademoparken. Har vært et slagsmål, en kvinne blir innbrakt til arresten.
#Trondheim Overstadig ruset / beruset mann på buss. Er tilsett av ambulansepersonell - og har kviknet til. Kjøres arrest.
#Klæbu 3 personer har vært på ski i Brungmarka, ba om hjelp da de ikke lenger visste hvor de var. Røde Kors med sco… https://t.co/5RKQmQvUYK
#Trondheim Politiet har bortvist to festdeltagere fra en galla på Bromstad, som har vært aggressive mot vaktene.
#Trondheim. Bussjåfør slått i ansiktet av passasjer, men ikke meldt om skader. Politiet leter etter passasjeren.
#Rosten. Dame innbragt etter å ha slått på biler på Rosten. Uvisst om det har oppstått materielle skader.
#Heimdal. Bølgeblikkplater har blåst av taket på lagerbygning på Heggstadmoen og skadet to biler. Brann og leietaker har sikret bygget.
#Trondheim. Beruset mann innbrakt for ordensforstyrrelse fra utested på Møllenberg.
#Trondheim. Beruset mann bortvist fra utested i Midtbyen etter å ha angrepet vakt.
Passasjeren blir anmeldt og videoovervåkning i bussen blir sikret.
#Malvik. Fører mistenkt for promillekjøring. Innbringes for prøvetaking.
#Verdal. Fører mistenkes for promillekjøring. Innbragt for prøvetaking.
#Trondheim. Mann knuste rute på serveringssted på Møllenberg. Politiet på stedet og har personalia på gjerningsmannen.
Kl. 03:40 ble en mann funnet omkommet i kanalen nedenfor Bakke Bro. Funn av legitimasjon på mannen tyder på at det… https://t.co/cAYDa4JdUK
Politiet har iverksatt etterforskning for å avklare hendelsesforløpet. Så langt tyder det ikke på at han er utsatt… https://t.co/U6gmSpWCDN
#Orkdal. FV710.  Utforkjøring i løpet av natta, der bil ble stående forlatt ved naust på Geitastranda. Mann i 30-år… https://t.co/cj2o9fdTbF
Ingen personskade. Materielle skader på kjøretøyet, samt på en tilhenger som sto parkert ved naustet. 30-åringen an… https://t.co/BE7ItzgAxM
#Trondheim. En mann er nettopp funnet flytende i Nidelva ved Bakke bru. Tatt opp av dykkere. Tilstand foreløbig uviss.
Mannen undersøkt av lege og bekreftes død.
Det er uklart hvor lenge mannen har ligget i vannet og også uklart hvordan han har havnet der. Dette blir gjenstand… https://t.co/NYRA3VzUWa
#Namskogan. E6 ca 10 min kjøring sør for Namskogan er det en lastebil som har veltet. Nødetater er på vei mot stedet.
#Stjørdal. Det er full fyr i en enebolig. Nødetater på stedet. Mere kommer.
#Stjørdal. Det er fare for spredning av brann til nabohus. Full overtenning i huset som brenner.
Brannvesen driver slukking, og jobber med å hindre spredning til nabohus. Personer er kjørt til legevakt. For tidli… https://t.co/k8yg3sXFwH
#Stjørdal. Det pågår forsatt slukking på stedet. Eneboligen er totalskadet.
#Trondheim Brøsetvegen-  Vitner meldte om bil som skjørte inn i brøytekant, og fører gikk fra stedet - svært ustø.… https://t.co/L90EJ2CYTW
#Stjørdal Oppsummering brann i bolighus meldt kl. 1715; 
Huset er nedbrent, etterforskning er iverksatt. En beboer i huset er savnet.
#Fosen: Elghund med lilla sele på vidvanke, tatt hånd om i Bjugn. Politiet formidler tlf. nr.
#Stjørdal: Brannvesenet har vært på pipebrann. Ingen brannskader på bolig. Beboer har pustet inn røyk og er på lege… https://t.co/Khw9Hm43ju
#Trondheim: Politiet mottok flere meldinger om svært beruset/ruset mann i sentrum. En politipatrulje har nå kontrol… https://t.co/05Q57yQafs
#Værnes - melding om et lite trafikkuhell på E6 like nord for avkjøringen til Trondheim lufthavn -Værnes. Ikke meld… https://t.co/BXvUFC1roe
Politiet har kjørt i området, men intet trafikk uhell å se. Partene trolig ordnet opp selv, uten at det var nødvend… https://t.co/yC1iCrhLX7
#Trondheim, kanalen: vi har rykket ut til melding om uvedkommende i båt på stedet. Patr. på stedet og undersøker - kontroll på 2 personer.
#Trondheim: de 2 som ble påtruffet i båten hadde rettmessig tilgang til denne.
#Sparbu: trafikk-kontroll i tiden 19-22, 19 kontrollert ingen reaksjoner - bra.
#Inderøy eldre mann savnet fra institusjon.  Mannen skal være lettkledd og muligens gå med tøfler. Fysisk i god form og kan gå langt.
Beskrivelse; ; stripet rød grønn genser, blå bukser, ca 170 cm lang.
#Inderøy - det søkes med mange politienheter.  I tillegg er Røde Kors varslet.  I dialog med HRS om bruk av helikopter i søket nå.
#Inderøy - politipatrulje kom over blodspor - gikk inn en sti og fant savnet mann.  Mannen hadde falt og slått seg.
#Inderøy: Eldre mann funnet av politiet ikke langt fra institusjonen. Hadde falt på en skogssti og blir undersøkt a… https://t.co/l4ZKzL3XY2
#Inderøy: Mannen funnet på skogssti i området Nessveet.
#Inderøy - bakgrunn for funn var tips fra to 14-åringer som hadde vært ute og hørt en mann som hadde påkalt deres o… https://t.co/jKWUV59u5v
#Trondheim: Trafikkontroll med fokus på sikt på Byåsen i morgentimene. Ingen overtredelser!
#Trondheim: To menn i henholdsvis 20- og 30-årene pågrepet i stjålet bil på Sluppen. Begge innbragt til Politihuset.
#Levanger: Politiet har gjennomført en narkotikaaksjon ved Skogn Folkehøgskole etter tips om bruk og besittelse av… https://t.co/o6usiBN7pV
#Trondheim: Mann i 20-årene pågrepet etter å ha blottet seg og onanert på Trondheim Sentralstasjon. Sak opprettes.
#Grong: Laser fartskontroll Namsskogan kl. 1015 til 1315. 6 forenklede forelegg, høyeste hastighet 82 km/t i 60-sonen.
#Namsos: Presvikbergan, kjøretøy som har mistet et hjul, kjøretøy bak fikk den i front, ikke personskade, patrulje sendt.
#Namsos: FV 17, hjulet lå på en henger, skader på kjøretøyet som ble truffet, bilberging bestilt.
#Levanger: etter trusler med bruk av kniv på Leira mottak, har vi gjennomført en aksjon på stedet. Vi har nå kontro… https://t.co/qWwjw8g3fo
#Rennebu, Stamnan, trafikkontroll, 7 FF for hastighet-høyeste hastighet 84 km/t i 60 sone, 2 FF for bruk av mobil.
#Grong: E6 ved Trones gård, semitrailer kjørt av vegen, sperrer det ene feltet, fører har selv rekvirert bilberger.
#Stjørdal, Helltunellen stengt grunnet varmgang i bremser på et vogntog.
#Stjørdal: Lastebilen er ute av tunellen, og den er nå åpnet for trafikk.
#Namskogan, Trones, grunnet bilberging blir det redusert framkommelighet på stedet. Omskilting og dirigering på stedet.
#Namskogan - vegen åpnet etter berging.
#Buvika - bil som gikk på tomgang uten eier eller andre i bilen har blitt stjålet. Bilen ble stanset av politiet ve… https://t.co/WvTw204e5J
Politiet er interessert i observasjoner av en sølvfarget Honda CR-V 2000 modell med registreringsnummer RA36938. Bl… https://t.co/EvrUma3nzq
#Stjørdal. Hittet hund. Funnet ved Måssåhatten på Geving. Liten sort / brun hanne, blandingshund. Ring 02800.
#Stjørdal: Gressbrann i området Velvangsøra på Skatval. Brannvesen og politi på stedet, flammene under kontroll.
#Hommelvik - nødetatene har rykket ut etter melding om bilbrann i Liavegen.
#Hommelvik - ingen bilbrann. Entreprenør som jobber på stedet. Ingen brann.
Bilen er funnet
#Levanger - nødetatene har rykket ut til en gress/lyngbrann ved Remyra fotballbane på Skogn.
#Levanger - trolig ingen brann - brenning av søppel på stedet.
#Trondheim: Mann i 40-årene innbragt til Politihuset pga. overstadig beruselse i sentrum. Han var ikke i stand til å ta vare på seg selv.
#Inderøy - mann 24 år anmeldt for kjøring uten gyldig førerkort.
#Stjørdal - 17 åring gitt et forelegg for å ha kjørt moped uten at skiltene stod på.
#Høylandet, FV 17 Nord for Høylandet. Utenlandskreg. vogntog har kjørt av vegen - ligger på siden. Brann og vi rykk… https://t.co/rfUf6x3FdS
#Høylandet: Bilberging pågår - vi forlater.
#Klett - E6: bil stanset av patr etter flere meldinger på merkelig kjøring. Fører har ikke norsk førerkort, hevder… https://t.co/Nxr3yYBt4s
#Trondheim - mann stanset og kontrollert på stjålet sykkel.  Blir anmeldt for sykkeltyveri.
#Heimdal: melding om vannlekasje i område Simon Leinumsv/Kongsvn. VTS varsler Trondheim Bydrift.
#Byåsen: patrulje har kommet over en kjenning med en del dyrt skiutstyr - trolig stjålet ila natten - sjekk om du e… https://t.co/nRGmg2lm4b
Mottatt melding om tak som har blåst av hus på Oppdal. Ikke meldt om personskade. Vinden tar tak i løse gjenstander… https://t.co/zmxwSKeifP
#Oppdal. Patrulje har vært ute og sett på skadestedet. Håndverkere fra byggfirma forsøker å sikre huset i tilfelle… https://t.co/GQIqdhm7yM
#Orkdal: Bårdshaug E39, hund løper langs veien, trolig en Gordonsetter, kommer litt brått på for trafikken.
En mann sist i 30-årene er pågrepet i en leilighet på Saupstad. Mistenkes for et biltyveri  i samme område tidliger… https://t.co/t8r6Fq2r1W
#Oppdal. Utrykning til melding om brann i leilighet i Torgsenteret på Oppdal.
Patrulje på stedet melder om en del røyk, men at det ikke er sett ild. Beboere i bygget er evakuert midlertidig til lokal kafe.
#Oppdal. Ei vifte i leiligheten er årsak til røykutviklingen. Mye røyk som må luftes ut før beboere kan inn i sine boliger igjen.
#Midtre Gauldal: Laser fartskontroll fv. 30 Singsås. 1 forenklet forelegg for 101 km/t i 80-sone.
Trondheim - trafikkulykke ved Bromseth - en bil kjørt av vegen. Nødetatene på veg.
Bilfører i 20-årene lettere skadet, kjørt til legevakt for sjekk.
#Namsos - laserkontroll på FV 401 i 40 sonen i tidsrommet 1530 - 1730. 2 førerkortbeslag og 11 FF. Høyeste hastighet målt til 69 km/t.
#Trondheim: 2 huskyer savnet fra Sverresborg. Politiet formidler tlf. nr. til eier.
#Melhus: Mann i 30-årene pågrepet etter trusler mot butikkansatt og ordensforstyrrelser på Melhus. Mannen satte seg… https://t.co/5685g5rKcs
#Stjørdal: Bevæpnet politi rykket ut til barnevernsinstitusjon etter at to tenåringer truet de ansatte med våpenlig… https://t.co/jIfRuOUC3L
#Trøndelag: rolig natt i fylket.
#Trondheim Patrulje har stoppet en mann for kontroll i sentrum - drar med seg låst sykkel. Erkjenner tyveri av sykk… https://t.co/XzCQigpIoY
#Trondheim Branntilløp i leilighet på Brøset - slukket av beboer. Brannvesen og politi til stedet.
#Namsos Melding om mulig beruset kvinne som er ustødig og faller på gangvei - patrulje sendt til stedet.
#Trondheim. Her er en liten Askepottoppgave. Låst Diamant sykkel som avbildet. Er trolig stjålet et sted i sentrum.… https://t.co/Ghb8faWzzf
Oppsto ifm matlaging. Patruljen oppretter sak. Ingen skade på person.
Kvinnen funnet av patruljen og kjørt hjem.
Kvinne savnes fra området City Lade. Bekymring pga demens. Beskrives som 75 år, kledd i grønn kåpe. Har grått hår o… https://t.co/i6EXYKg0Sk
#Rørvik Nødetater på vei til trafikkuhell v/ flakk ferjeleie. Oppdateres
Damen kommet tilrette- gjenforent med sin familie. Takk til observante personer som melder inn til politiet.
#Melhus - vegtrafikkulykke på E6 i nærheten av Jaktøyan.  To biler involvert - møteulykke. Nødetater rykker ut.
Ingen personskade
#Trondheim: politiet pågrepet en kvinne for trusler med kniv ved kommunalt hybelhus.
#Trondheim: Mann innbrakt for beruselse.
Innbrakt fra Solsiden.
#Trondheim: I Fjorgata fikk en overstadig mann, bistand fra Natteravnene til og komme seg hjem i drosje.
#Verdal: politiet har gjennomført promillekontroll ved vektstasjonen E6, ingen reaksjoner på de 22 kontrollerte.
#Melhus. Trafikkuhell på E6 Melhus. Et kjøretøy har havnet inn i atuovernet og sperrer E6. Uvisst personskade. Politi/brann/amb.
#Stjørdal. Bil kjørt i grøfta ved Tømmeråsen i Meråker. Politiet på vei til stedet. Ingen personskade.
#Trones - bil har trillet rundt.  Fører er ute av bilen og sier seg uskadd.  Nødetater rykker ut.
#Trones - ett felt er sperret, men det er god sikt på rettstrekningen. Ingen trafikale problemer. BIlberging bestil… https://t.co/y3siJV53x8
#Trones - fører kjørt til legevakt for sjekk.  Fremstår som uskadd.  VTS er varslet om glatt vei på stedet.
#Trones - uhellet skjedde i forbindelse med forsøk på forbikjøring av en trailer.
#Melhus - statens naturoppsyn har kontrollert trafikk med snøscooter ved Håen hyttefelt.  To førere blir anmeldt fo… https://t.co/Td6GqQEZcl
#Nærøy - trafikkuhell på Abelvær mellom to biler hvor sidespeil ble knust.  Politiet i kontakt med mistenkte som ik… https://t.co/letdzYon0p
#Nærøy - politi på stedet melder at mistenkte er synlig beruset og blir tatt inn for blodprøve.
Politiet på #Oppdal har hatt trafikkontroll på Albu. 8 ff for hastighet hvor den høyeste var 77 km/t i 60-sone.
#Malvik - politiet har stanset bil hvor fører har blåst til over lovlig verdi.  Kjøres inn for utvidet test. Politiet oppretter sak.
#Nærøy - politiet oppretter sak for promillekjøring og kjøring uten gyldig førerkort samt brudd på vegtrafikkloven… https://t.co/ltf2dKZLom
#Trondheim - mange enheter på Byåsen i forbindelse med et innbruddsforsøk
#Trondheim - to personer anholdt mistenkt for forsøk på innbrudd på Byåsen, Middelfarts veg. Politienheter arbeider fortsatt i området.
#Trondheim - to personer i tenårene pågrepet i bil og innbringes arresten.  Funn av narkotika i bilen.
#Trondheim - en av de som ble anholdt er dimittert og sjekket ut av saken. En mistenkt er pågrepet og innsatt arres… https://t.co/VhWOq26TX8
#Heimdal - trafikkuhell ved Skjøla parkeringsplass.  Forbipasserende som melder om forholdet.  Ser ut til å være ku… https://t.co/ACGSn9qbMi
#Heimdal - trafikkuhell Skjøla.  Ikke personskade.  Eier sørger selv for berging av kjøretøy.  Ikke skade på tredjemanns eiendom.
#Rissa - bil har kjørt på en hjort i nærheten av Hasselvika.  Ikke personskade.  Viltnemnda varslet.
#Trondheim: mann kjørt inn til arresten, etter ordensforstyrrelse på Solsiden.
#Namsos: Mann bortvist fra utested etter og laget bråk.
#Trondheim: Agressiv mann pågrepet for ordensforstyrrelse ved Samfundet.
#Trondheim: mann kjørt inn fra en hamburgerbar pga ordensforstyrrelse.
#Levanger: Politipatrulje har bortvist en mann fra sentrum pga beruselse.
#Namdalseid; Bil kjørt ut i grøfta. Fører mistenkes for promille kjøring og blir fremstil for lege av politiet.
#Trondheim: Bil kjørt ut av veien ved IKEA. Bilfører mistenkes for promillekjøring, og vil bli anmeldt for dette.
#Trondheim: Politipatrulje stanset en bil i Trondheim sentrum, som mistenkes for ruskjøring.
#Bjugn: politiet etterlyser eier av en hvit plastbåt uten motor, ca 13-14 fot som er funnet i området Asserøya.
#Høylandet. Trafikkulykke FV 17. Front mot front. 4 personer involvert. Nødetater på vei.
#Høylandet. Frigjøring av person i bil pågår. Luftambulansen rekvirert til stedet https://t.co/qyENyVKnTB
#Høylandet. 2 personer fløyet til sykehus. 2 personer til sykehus for kontroll. https://t.co/SdaBD1N04b
#Trondheim  Nødetater rykker ut til Estenstad dammen hvor en kvinne har gått gjennom isen- damen skal ha kommet seg opp. Oppdateres
#Nedalshytta  Funn av en Gordon setter valp like ved Nedalshytta. Kontakt politiet
#Svorkmo - bilfører stanset mistanke ruskjøring.  Bringes inn til lensmannskontoret for utvidet prøve.  Fører hadde… https://t.co/cDuqbGaEG5
#Trondheim: Patrulje har avholdt fartskontroll på Kroppanbrua. En overtredelse, 121km/t i 80-sone. Mann 30 år. Anme… https://t.co/Dl6vaQ4Lhy
#Ranheim UP stanset ruset bilfører, kjøres arrest for prøvetaking. Anmeldelse og førerkortbeslag.
#Trondheim sentrum; det er i løpet av helgen forøvet innbrudd i lokalene til Trondheim turistforening - patr. på stedet for sporsikring.
#Røros: i X FV 531/FV 541, Sundet har et polskreg vogntog problemer - vegen er midlertidig stengt. Patr er på tur til stedet.
#Levanger, FV  125, v/Magneten. Trafikkulykke, 2 biler, påkjørsel bakfra. Noen trafikale utfordringer på stedet. Nødetatene rykker ut.
#Trondheim. Stjålet div, datautstyr https://t.co/2s6Lqj98Vy
#Levanger. 3 personer sendt til legevakt for kontroll https://t.co/XYacX2eKaO
#Melhus, Horg Kirke: politiet har avholdt trafikk-kontroll i tidsrommet 1000 - 1230. 7 stk FF for hastighet, høyest… https://t.co/gvDCcjLxSP
#Røros. Vegen er åpnet etter at vogntoget har kommet seg løs.
#Trondheim. Trafikkuhell i Strindheimtunnelen. Nødetater på stedet. Kan medføre trafikale problemer
#Trondheim. Brannv. og politi i Kolstadflata ifm. brann i container. Mye røyk, ingen spredningsfare. Ukjent hvordan brannen har startet.
#Melhus. Hittet hund. Brun og hvit Engelsk Springer Spaniel hannhund, tatt rede på av privatperson. Eier kan kontakte oss på 02800
#Stjørdal To hunder tatt rede på. Ligner på gjeterhunder. Hhv. svart og hvit og brunrød og hvit. Har trekksele og b… https://t.co/XUek9uNXA1
#Trondheim melding om gutter i 18 års alderen som stjeler akebrett.  Guttene stanset og bedyrer sin uskyld, men ska… https://t.co/bfWNI6YmwM
#Melhus. 17-årig gutt fra Melhus anmeldes for kjøring uten gyldig førerkort. Mistenkes også for kjøring i ruset til… https://t.co/ilsSOjsh6m
#Heimdal Politiet har hatt trafikkontroll på Rosten. 41 kjøretøy kontrollert. Fire førere fikk forenklet forelegg f… https://t.co/5TH2zSKRtV
#Trondheim Ca. kl. 1450 mottok politiet melding om funn av en død person i Trondheim. Politiet betrakter funnet som… https://t.co/G7uqw3RRhn
Mer informasjon vil komme etter hvert.
#Leinstrand Trailer har sakset og sperret veien på Fjøsvollan mellom Ringvålvegen og FV707. UP melder at vogntoget er berget og veien åpen.
#Kotsøy UP har avholdt laserkontroll på RV30 ved Kotsøy. Ett forenklet forelegg og ett førerkortbeslag etter å ha b… https://t.co/S4GnQevIHT
#Orkdal Politiet ønsket til serveringssted, der flere ungdommer er uønsket grunnet dårlig adferd.
#Trondheim - nødetatene har rykket ut til brannalarm i bolighus. Politiet på stedet ingen flammer eller røyk å se.
Brann har tatt seg inn i huset, da ingen åpnet - ingen tegn til brann.
#Åfjord - Bredtransport av en trafo - gjennomført.  FV715 og FV 50 er åpen for fri ferdsel.
#Orkdal - mottatt melding om bil som har kjørt av veien på E39 i nærheten av Hov, retning Tr.heim. Ingen opplysning… https://t.co/DiPew29n5X
#Orkdal - ikke personskade.  Berging til bil bestilt.  Det opprettes ikke sak.
#Oppdal - bil har kjørt av veien ved Engan på E6.  Politiet er på stedet.
#Oppdal - to personer i kjøretøy - ikke personskade.
#Dragsten - melding om bil som står parkert ved hyttefelt.  Politiet til stedet.  Kontroll på to personer - kjennin… https://t.co/z1c5eyQmiH
#Dragsten - bilen på stedet er meldt stjålet tidligere i februar fra Skaun.  Bil hentes av bergingsselskap og fraktes til Trondheim.
#Dragsten - tre personer pågrepet i saken. Disse innbringes til politihuset.
#Dragsten - funnet formentlig tyvegods i bilen. Hundepatrulje har gjort undersøkelser og kommet over hytte som det… https://t.co/s3Gw8H6NjA
#Trondheim - promillekontroll gjennomført fra kl. 0700.  Ingen overtredelser.  En anmeldt for dårlig sikring av las… https://t.co/PoWZnKtoqR
#Åsen - trafikkulykke - lastebil mot personbil. Nødetater rykker ut.
E6, Åsen, Levanger, front- mot frontkollisjon. To biler involvert. Tre peroner involvert. En person til sykehus. Tr.dirigering forbi stedet
#Åsen - to personer i bil som har kollidert med lastebil. Fører kjørt til sykehuset Levanger, passasjer kjørt til S… https://t.co/gM5tlRT4ZJ
#Steinkjer - brann i bil på Asphaugen.  Det skal være full overtenning. Nødetater rykker ut.
#Steinkjer - politiet på stedet opplyser at det ryker fra motorrom.  Det er ikke overtennig.
#Levanger - trafikkulykke på trafikkmaskin inn/ut på E6.  Nødetater rykker ut.
#Levanger - nødetater på stedet.  De involverte tilsynelatende uskadd.
#Trondheim - bekreftet brann i leilighet i Håkon Magnussons gate.  Nødetater rykker ut.
#Åsen - lastebil er flyttet og vegen er åpen for fri ferdsel.
#Trondheim - viser seg at det er tørrkoking.
#Åsen - personbil har kjørt inn i forankjørende lastebil.  Ikke personskade.  Politiet på stedet.  Bil flyttes ut a… https://t.co/jAtQxOBO1F
#Mulelia - to biler i sammenstøt.  Partene skriver skademelding. Politiet kjører til stedet.
#Mulelia - tilløp til kø.  Politiet bistår med trafikkavvikling.
#Mulelia - til sammen tre biler nå.  Politiet på stedet sperrer E6 en tid fremover til det er ryddet.
#Lierne - trafikkuhell.  Frontkollisjon mellom to biler - airbagger utløst. Det er mellom Mebygda og Jule.  Fire personer involvert.
#Mulelia - politiet iverksetter midlertidig omkjøring via Levanger.  Følg skilting.
#Tanem - sibirian huskey savnes i fra området bommen i Vassfjellet.  Ses en slik ring 02800.
#Mulelia - da er det åpnet for normal ferdsel i Mulelia.  Kjør forsiktig.
#Levanger. To biler kollidert på E6 ved Nossum. Ingen personskade. Bilberging bestilt og veien åpnes så fort bilene er fjernet.
#Levanger. Vitner ringte politiet da de så en kvinne bli slått av en mann i Levanger sentrum kl 1630. Gjerningsmann… https://t.co/KUBs4cSvO4
Foreløbig uklart hva dette handlet om. Politiet oppretter sak og vil etterforske voldssaken. Gjerningsmannen er så langt ikke pågrepet.
#Selbu. Nødetatene rykket ut til melding om bil som hadde kollidert med en stolpe, på fv 705 ved Stigamælen i Selbu… https://t.co/Ga7gcu5VrM
#Røros. Man i 30-årene tatt i promillekontroll på Røros. Blåste over lovlig verdi ifm kontroll og ble med til blodp… https://t.co/zjLPWQiGPX
#Stjørdal Gjevingåsen - melding om bil som vinglet kraftig. Stoppet av patrulje, ikke mistanke om ruskjøring. FK be… https://t.co/vmkw4NePre
#Grong. Politiet har avholdt trafikk på E6 v Bjøran. 4 kontrollerte og ingen reaksjoner.
#Fosen: Bil har kjørt ut av veien ved Øvre Høgsetvatnet. Fører har kommet seg ut og sier seg uskadd. Nødetatene er… https://t.co/kyzB2mXJud
#Fosen. Bilen ved Høgsetvatnet har sklidd ut av veien i en kurve. Patruljen melder om noe vanskelige kjøreforhold på stedet.
#Rennebu. Rv 3 ved Nåverdalen. Trafikkulykke med personskade, ukjent omfang. Nødetatene på vei. Uoversiktlig ulykke… https://t.co/RUEsesMCT3
#Rennebu. En person som er påkjørt av bil. Er bevisst etter ulykken. Skadeomfang foreløbig uklart. Rv 3 er sperret… https://t.co/o98eHYGRgY
#Rennebu. Personen som ble skadd i trafikkulykken arbeidet med vedlikehold på veien da hans arbeidsbil ble påkjørt.… https://t.co/4s4GblRw0v
#Rennebu. Trafikken dirigeres i ett felt ved ulykkesstedet på rv 3
#Røros En mann er utagerende i sentrum - vakter sliter med å håndtere han. Patrulje sendt til stedet, innbringer ma… https://t.co/A0aDJMiNEa
Mann 24 år anmeldes for å ha oppgitt uriktig personalia.
#Røros Beruset mann 25 år har gjentakende ganger vært til plage ulike steder på Røros, først melding kl. 2114. Han… https://t.co/XzhIOO6bgm
Politipatruljen på stedet ønsker å berømme den innsatsen som ble gjort av øvrige trafikanter før nødetatene kom fre… https://t.co/tG11TmIJw5
#Røros: Mann i 60-årene bortvist fra Røros sentrum etter ordensforstyrrelse på serveringssted. Han blir anmeldt av etablissementet.
#Overhalla: Utforkjøring ved Ryggahøgda. Ikke personskade. men patrulje underveis for dirigering ifb med berging.
#Inderøy: 5 hester på rømmen, trolig langs vegnettet. Politiet formidler kontakt med eier og ønsker opplysninger om evt. observasjoner.
#Røros: Mann i 20-årene innbragt til lensmannskontoret etter ordensforstyrrelse på hotell i byen. Anmeldes.
#Inderøy: Eier har varslet politiet om at hestene er kommet tilrette.
#Hitra: Mann i 30-årene tatt hånd om av bevæpnet politi mens han opptrådte truende bla. mot ansatte ved institusjon… https://t.co/Jvt1uLV4O2
#Støren, E-6: melding om isblokker i vegbanen i omr Sentrum/trafikkmaskina.
#Støren - VTS varslet.
#Inderøy: melding om trafikkulykke - bil på taket. Nødetatene rykker ut. Mer kommer.
#Flagvegen, FV 221. Vi er på stedet.
FV 221. Begge i bilen blir med helse for sjekk. Sak opprettes.
#Røros. Mange ordensoppdrag på og i område Røros sentrum på kvelden og utover natten - trolig som en følge av stor… https://t.co/qAzgE0NFTA
#Trondheim: melding om basketak mellom drosjesjåfør og passasjer. Passasjer har løpt fra stedet, men mobil ligger igjen. Blir anmeldt.
#Trondheim, mann f. 95 blir anmeldt for urinering i sentrum.
#Steinkjer: melding om at et par ble utsatt for vold på tur hjem fra byen. De vil vurdere anm. over helga.
#Trondheim, Solsiden: mann f. 93 innbringes fra utested, framstår som ruset og truende overfor patruljen og de som… https://t.co/xPtJV2LQKg
#Trondheim: funn av mindre mengder narkotika på vedkommende under innsettelse i arrest.
#Rørvik: leiebil underslått fra utleiefirma på Kongsvinger tatt kontroll på hos leietaker. Mann f. 90 er anmeldt for forholdet.
#Orkanger, E39. Mann f. 99 fratatt førerkortet etter å ha blitt målt til 133 km/t i 80 sone. Blir anmeldt.
#Lundamo, E-6: promillekontroll i tiden 0215-0345. 25 bilister kontrollert - ingen reaksjoner.
#Trondheim - melding om en oter som befinner seg i nordgående løp i Strindheimstunnelen.
Søk gjennomført i tunnelen uten at oteren er funnet - tunnelen åpnes.
#Meldal Melding om brann i hus i Kløvsteinveien. Skal være skytterhuset. Nødetater kjører utrykning mot stedet
Brann og politi på stedet. Brann har kontroll. Startet som en pipebrann som spredde seg til taket. Ingen fare for m… https://t.co/nadcWeTAS7
#Trondheim Politiet har gjennomført en promillekontroll på Lademoen. 20 førere kontrollert. Ingen reaksjoner
#Namsos Politiet rykker ut til et lite trafikkuhell på Fv17 ved Høknes bru. Ingen personskade. To biler involvert
#Trondheim - melding om to aggressive elger i området Stokkanhaugen.  En hund er blitt angrepet og skadet av elgene.  Viltnemda orientert.
#Rørvik - melding om to elger som forstyrrer trafikken i Rørvik sentrum.
#Namsos løs hund, mulig husky valp, fanget i Namsos - hunden har trekkseler og en langline hengende etter seg. Eier bes ringe 02800.
#Overhalla - trafikk uhell på FV17 ved Vassbotn - kun materielle skader , partene skriver skademelding.  Bilberger på tur til stedet,
#Heimdal trafikk kontroll gjennomført i Heimdalsveien, 72 biler kontrollert, 1 forenklet forelegg for mobilbruk og… https://t.co/9aUDHfcFP9
#Orkdal: Politiet fikk i ettermiddag melding om snøscooterkjøring på Gangåsvatnet. Da politiet kom til stedet var s… https://t.co/OfHZOi8ytR
#Namskogan: Melding om trafikkuhell på E6. Lastebil som har kjørt av vegen, tilhenger i vegbanen. Glatt og snør på… https://t.co/iiCrDRGKef
#Namskogan: Helse melder at det er en personbil som har kjørt inn i bakenden på en lastebil. Ikke opplysninger om alvorlig personskade.
#Orkdal: Vekterselskap meldte om kranglete mann på kjøpesenter. Han var forsøkt bortvist. Da politiet ankom hadde m… https://t.co/CCvVGrOFOy
#Verdal: En mann i 30-årene tatt for kjøring i ruset tilstand. Har heller ikke førerkort. Politiet oppretter sak.
#Namskogen: Tungberger har hentet lastebilen, og politiet meldte kl 2055 at vegen på stedet var åpen.
#Levanger: kvinne f. 79 er siktet for promillekjøring. Bilen står fast i snøen etter utforkjøring. Førerkortbeslag og anmeldelse.
#Stjørdal: bil stanset i kontroll, mistanke ruskjøring - fører blir med for blodprøve. Sak opprettes.
#Solsiden: mann f.94 innbringes fra utested - inntatt narkotika - tilsett av lege og kjøres deretter til arresten.… https://t.co/PYQsqAnXbj
#Steinkjer: ting kastes ut fra bil som vi ligger etter - bilen stanses og det åpenbarer seg en del narkotika. Viser… https://t.co/FPKDVRLsBY
#Trondheim, sentrum: gjest på utested oppfører seg slik at vaktene må sette håndjern på vedkommende. Vi kjører til stedet for å overta.
#Brekstad: vanskelig gjest ønskes fjernet etter bråk på utested. Patr. melder kontroll på gjesten.
#Levanger, FV 131, Okkenhaug: bil kjørt av vegen - ingen personskade, vi bistår med bestilling av tauefirma.
#Trondheim, sentrum: kunde på serveringssted har angrepet vakt - lagt i jern - vi overtar vedkommende.
#Brekstad: melding om festbråk fra leilighet i sentrum. Patr på stedet
#Malvik, Saksvik: melding om trafikkulykke - bil kjørt av vegen. Vi rykker ut til stedet.
#Ranheim: på veg til trafikkulykke i Malvik kjørte vi oss inn i annen trafikkulykke ved Reppekrysset. Mer kommer.
#Ranheim:  fører har forlatt bilen. Vi jobber med å komme i kontakt for å utelukke skade.
#Malvik, Hundhammeren. Bilen har kjørt ned en lyktestolpe. Fører blir tilsett av helse.
#Ranheim: vi har kontroll på fører - mistenkes for promillekjøring. Blodprøve og anmeldelse.
#Trøndelag: vanskelige kjøreforhold over hele fylket. Tilpass farten etter forholdene - vi har tatt imot flere meld… https://t.co/3ztwmsM6VH
#Ranheim: bilfører innhentet. Mistanke promillekjøring.
#Oppdal, E-6 v/Skiferbruddet. bil kjørt i autovernet - vi rykker ut til stedet. Bilberger bestilt.
#Nærøy: bil kjørt av vegen, og de har bedt om hjelp til å bli berget. Mistanke om promillekjøring etter blåsetest.… https://t.co/GwCDZcJGAd
#Stjørdal bil kom i motsatt kjørefelt rett sør for Helltunnelen, E6, noen som medførte et trafikkuhell, kun materie… https://t.co/p4pe8UNTSv
#Rissa, melding om røykutvikling fra kjeller i bolighus i Rissa. Huset er evakuert. Nødetater på tur til stedet.
Kontroll på stedet, vaskemaskin trolig årsak til røykutviklingen.
#Heimdal Politiet har hatt en promillekontroll på Saupstad. 27 førere kontrollert. Ingen reaksjoner
#Trondheim Melding om innbrudd i kiosken på Leangen ishall. Skal ha skjedd iløpet av natta/gårkveld. Politipatrulje… https://t.co/M6deLfXFUa
#Trondheim en slags kanariefugl er tatt hånd om av melder på Lade - fuglen er medtatt - grå/hvitt hode - grå med gu… https://t.co/JbWB7gT2Eo
#Heimdal trafikk kontroll gjennomført i Heimdalsveien, 43 biler kontrollert, 2 forenklede forelegg for mobilbruk sa… https://t.co/AGz80UMjNL
#Høylandet: Nødetatene rykker ut til brann i låve i Overhalla. Ukjent omfang. Skal ikke være personer i bygningen.
#Trondheim: En isfisker har gått igjennom isen på Jonsvatnet, men kommet seg opp på egen hånd. Vær varsom ved ferdsel på islagte vann!!!!!
Brannen raskt slukket av beboer og brannvesenet, kun små skader. Brannårsaken er søl med brennbar væske.
#Trondheim: Kvinne i 50-årene pågrepet i sin bolig på Øya, mistenkt for å ha framsatt trusler mot nabofamilie med k… https://t.co/yc92f6keIK
#Hemne: Nødetatene rykker ut til melding om trailer som har veltet på E39 ved Dyrgrova, Vinjeøra. Oppdatreres.
Iflg. forbipasserende billister er det ikke personskade. Traileren skal stå utenfor vegen, det skal ikke være trafi… https://t.co/5wYO77aG3v
#Vanvikan: flere hester på toppen av Vanvikbakkan.
#Meråker. Trafikkuhell E-14 Kopperå. Bil kjørt av veien. Mann 30 år sovnet bak rattet. Førerkortbeslag. Ikke personskader
#Trondheim Melding om innbrudd i bolig på Ranheim, Politiet er på stedet og gjør undersøkelser og snakker med melder
#Stjørdal Trafikkuhell mellom to biler på Hell. Store materielle skader på den ene bilen. Ingen personskade. Politiet kjører til stedet
Brudd på vikeplikt. Bilberger har hentet den ene bilen og trafikken flyter fint
Politiet har gått spor fra åstedet til en adresse. Funn av tyvgods på adressen som stammer fra åstedet
#Meråker To engelsksettere savnet. Den ene er hvit og brun. Den andre er tricolor. Begge er tisper. Ved funn ring politiet på 02800
#Heimdal Sort labrador funnet på Rosten. Halsbånd merket med navn nonstop. Ring politiet på tlf 02800 om du leter etter din sorte labrador
#Levanger En henger på en lastebil har løsnet i fart på E6 ved Rinnvegen. Sperrer begge kjøreretninger. Ingen perso… https://t.co/TN3Y1BXCOL
E6 er åpen igjen
#Trondheim Melding om trafikkuhell mellom tre kjøretøy på Leangen. Ambulanse er på stedet. Ingen personskade. Politiet er på veg
#Stjørdal Meldt om en arbeidsulykke på Lånke. Mann i 20 åra har fått kappet av seg en finger ifm en sag. Den skadde… https://t.co/5NXeNpstfL
#Heimdal Meldt om tyveri av dekk/felg utenfor en bedrift på Tiller i løpet av helgen. En container er brutt opp. Politiet kjører til stedet.
#Meråker Hund av typen Samojed er tatt hånd om . Kontakt politiet for info.
Etter en rolig nattvakt i politidistriktet har vi rykket ut til melding om bilbrann på Tempe. Brannvesenet har fått… https://t.co/63VObzNTUz
#Grong. Trafikkulykke E-6. Utforkjøring. 2 personer involvert. Begge oppegående. Nødetater rykker ut.
#Heimdal - bil har kjørt inn i lyktestolpe.  Nødetater rykker ut.  Skal være i Industriveien.
#Heimdal - lyktestolpe knekt, store skader på bil. BIlberging sendt til stedet.
#Heimdal - fører av bil kjørt til SOH for sjekk.  Ingen synlige skader.
#Hitra - noen hester som er løs ved Børøysundet.  Går langs veien mot Sandstad.  Går nå på åker retning skolen.
#Lånke Grå elghund tatt hånd om i Dravenget,  Lånke.  Eier kan kontakte politiet
#Orkdal. Utrykning til melding om brann i et uthus ved E39 Hemnevegen på Fannrem.
#Orkdal. Patrulje på stedet melder om full overtenning. I øyeblikket ikke fare for spredning til bolighus. Brannves… https://t.co/D9RLlYSSJF
#Orkdal. Brannvesenet melder at de har kontroll på brannen i uthuset.
#Orkdal. Etterslukking pågår fortsatt. Uklar årsak til brannen. Åstedet vil bli undersøkt tidligst utpå dagen. Poli… https://t.co/G5hvyrcFSI
#Levanger. Trafikkulykke på E6 Mulekrysset. Bil som har kjørt ned noen skilt og endt opp på midtrabatten. Vi rykker… https://t.co/8nNI9kR8OG
#Trondheim: Nødetatene rykker ut til melding om brann i bolighus på Vådan. Alle beboere skal være ute av huset. Oppdateres.
Brannen er slukket. Ulmebrann i gulv foran ovn, brannårsak etterforskes. Ikke store skader på boligen.
#Heimdal: Patrulje har tatt hånd om mann i 30-årene som ble funnet liggende på bakken på bussterminalen på Heimdal.… https://t.co/WlCkP8xqWF
#Heimdal: Bilfører i 30-årene stanset for kjøring med bil påsatt falske skilter, disse var laget av papp. I tillegg… https://t.co/fmwLXhU8un
#Lundamo. UP har avholdt trafikkontroll på E6 ved Lundamo. Totalt 46 tunge kjøretøy, derav 5 gebyr for ikke å ha br… https://t.co/flqmlR5D1N
#Høylandet, Grungstadvatnet: bil i grøfta, ligger på siden - ikke meldt om personskade.
#Høylandet: nødetatene rykker ut da det er usikkerhet rundt evt personskade.
#Levanger: vi rykker ut til melding om bilbrann. Brann melder kontroll - vår patr på stedet.
#Steinkjer - brann i bolig Heggåsen.  Alle er evakuert ut. Nødetater er på stedet.
#Steinkjer - brann er slukket.  Brannsted utvendig.
#Stjørdal - melding om trafikkuhell på E6 ved Hell - kollisjon mellom lastebil og personbil i samme kjøreretning. N… https://t.co/cdAJ9qs48F
#Steinkjer: Lastebil som har kjørt av vegen FV 17 Vellamellen. Fører er ute av bilen, ukjent om vedkommende er skad… https://t.co/qDMIUbQK3T
#Stjørdal: Lastebil som har kjørt inn i personbil, slik at den kom i klem mot tunnelveggen. Fører av personbil ivar… https://t.co/aMiDX7CFKI
#Steinkjer: Brannvesenet vært på stedet. Trailer har ingen farlig last og ikke snakk om lekkasje. Politiet ankommet… https://t.co/4M09tqxAaK
#Meråker -UP har gjennomført en trafikk kontroll på E14,  1 forenklet førekort for å ha kjørt i 93 km/t i 80 sone.
#Trondheim. Voldshendelse i Osloveien. 2 personer tatt hånd om av politiet. 1 person sendt til sykehus for undersøk… https://t.co/nOaxxDD7BS
#Trondheim; en mann tatt for promillekjøring, tatt med inn til arrest.
#Buvika - brann og politi rykker ut til et større bål i boligfelt i  Buvika.
#Buvika - kontroll på bålet.  Ingen fare for spredning.
#Steinkjer - mottatt melding om brann i stabbur i Såseggvegen.  Nødetater rykker ut. Det skal ikke være personer i… https://t.co/QJkueLuxEN
#Steinkjer - kontrollert nedbrenning av stabbur.  Brann har vakt på stedet. Politiet oppretter sak.
#Malm - mottatt melding fra avisbud om person i sovepose på busstopp.  Politiet på stedet.  Mann av utenlandsk oppr… https://t.co/ghQScbXRo2
#Støren: Påkjørsel bakfra på E6 ca 4 km sør for Støren. Snakk om i samme kjørefelt, nordgående. Alle personene har… https://t.co/x71oHpaBcR
#Støren: Nødetatene er på stedet. E6 stengt i begge retninger. 2 biler og 3 personer involvert, 2 voksne og 1 barn.… https://t.co/6lwoO8agWG
#Støren: Bilberging har tatt med seg to biler fra stedet. Vegen er åpen. Politiet oppretter sak.
#Trondheim: Liten hannhund uten halsbånd, trolig en pinscher, tatt hånd om på Ugla. Politiet formidler kontakt mellom eier og finner.
#Steinkjer: Politiet har gjennomført trafikkontroll ved Sneppenbrua. 9 forenklet forelegg for mobilbruk og 4 forenk… https://t.co/1O0qy8oZ37
#Levanger: Politiet fikk melding om vinglete kjøring. Den hadde kjørt i autovernet, men kjørte videre. Bil funnet v… https://t.co/ybb3wdxB3H
#Melhus: Lastbil med kran som har tatt opp i Kvålsbrua. Politiet er på vei. Statens Vegvesen varslet om skadene.
#Skaun: En tankbil lastet med diesel har veltet ved Jåren-Råbygda oppvekstsenter i Skaun. Ingen personskade, ingen… https://t.co/e64026dX4c
#Melhus: Politiet og entreprenør er kommet til stedet. Brua kan benyttes, så trafikken dirigeres over. Lite trafikk.
#Melhus: Entreprenør har vært på stedet. Vegen åpen.
#Malvik: Politiet har fått melding om at det er bilspor i skiløypa fra Abrahallen. Bilsporene går ca 2 km innover løypa.
#Skaun: Brannvesen og politi vært på stedet. Firma sørger selv for berging. Lite trafikk i området.
#Nærøy. Mottatt melding om en mindre båt som er i ferd med å gå ned nord for Rørvik, ved Tangen. Uklart hvor mange… https://t.co/SCu9TktKeA
#Nærøy. HRS Sola styrer redningsoperasjonen.
#Selbusjøen. Vi har mottatt bekymring for skøyteløpere ute på Selbusjøen, vest for Selbustrand. Flere lokale melder… https://t.co/LzpXA3m3nw
Patrulje har fått kontakt. Alle skal være i land. Ingen skadd.
Vi advarer mot skøyteaktivitet på isen på Selbusjøen… https://t.co/Zd6zkGzpjJ
#Verdal. Melding om kraftig pipebrann i bolig i Vuku
#Verdal. #Vuku. Pipebrannen slukket. Ingen beboere har tatt skade av røyk.
#Trondheim. Vi har rykket ut til melding om slagsmål på torget. En mann skal ha blitt slått ned av flere gjerningsmenn.
Flere patruljer på stedet nå. Foreløbig noe uklart hva som har skjedd. Kontakt med en som er slått i ansiktet. Kont… https://t.co/JtbtVfjn1a
#Hitra. Kollisjon mellom to biler ved Kystmuseet på Fillan. Patrulje på stedet melder at det ikke er snakk om perso… https://t.co/W8tsZvqruG
Patruljer har tatt opp forklaringer fra flere vitner på stedet. 2 personer tas med til arresten, mistenkt for forholdet.
#Trondheim Beruset kvinne i 20-årene ble vist bort fra restaurant på Strinda. Var aggressiv mot politiet, slo og sp… https://t.co/4xZOUt9XEM
#Trondheim  Utested på Solsiden; en gjest - mann 21 år, har slått etter vakter. Innsatt i arrest - anmeldes av patruljen.
#Melhus En bil hadde kjørt seg fast i snøfonn. Ifm. at den ble tatt ut av fonna, trillet bilen inn i et hus. Patrul… https://t.co/tyRWr4n7S4
#Stjørdal Beruset mann i 20-årene, ringte 112 - ba om hjelp fordi han hadde satt seg fast i et bekkefar i Stjørdal.… https://t.co/Uca1WDvLMQ
#Steinkjer En melder våknet av skriking utenfor huset. En ung beruset mann var ikke i stand til å ta vare på seg se… https://t.co/6yBzIXasHV
Patruljen skriver anmeldelse.
Mannen kjørt til legevakta for vurdering.
#Heimdal - brann i kjøretøy - brannen slukket da politiet kom frem. Ingen personskade.
#Selbu - politiet har rykket ut til en brann i en snøscooter. Ingen personskade.
#Verdal. Mann i 40-årene anmeldes for kjøring i påvirket tilstand etter kontroll ved Trones. Anmeldes også for kjør… https://t.co/ftHlzLK1N2
#Levanger. E6 ved Ronglan. Utforkjøring. Ingen personskade. Det meldes om svært glatt vei. Politi dirigerer trafikken mens bilen berges.
#Levanger. Ronglan. Bilen er berget.
Politiet har i ettermiddag hatt snøskuterkontroll langs Riastvegen i Ålen. Godt resultat. Ingen ulovligheter avdekket.
E6 Bjørgan, Grong: 1830-2100 - prom.ktr. / dok.ktr. - 79 ktr. - 2 muntlige pålegg på lys / dok. - ellers alt OK.
#Trondheim Utested i sentrum har tidligere i kveld hatt to gjester som ble avvist grunnet beruselse og dårlig oppfø… https://t.co/JkAdZGKJrN
#Støren Veikro ber om bistand - vanskelig gjest. Patrulje sendt til stedet.
Kvinnen anmeldes for ikke å ha etterkommet pålegget. Mannen fikk en siste sjanse - under tvil..
To personer bortvist
#Namsos Promillekontroll gjennomført ved Spillumstranda. 20 kontrollerte - ingen reaksjoner.
#Trondheim Utested i sentrum; 17 åring med falsk ID avvist i døra. Hentet av patrulje - kjøres til politistasjonen.… https://t.co/PltZSTOXVd
#Steinkjer Privatfest har gått over styr, ampert mellom gjester. Politipatruljer er på stedet for å avslutte festen.
#Namsos utested i sentrum har en vanskelig og uønsket gjest. Patrulje er på stedet.
Mann i 30-årene bortvist av politiet. Tar taxi hjem.
#Trondheim utested Solsiden - utidig og beruset gjest ble bortvist av vakt. Slo etter vakt, og ble påsatt håndjern.… https://t.co/rfqpLko0Ov
#Trondheim Solsiden - ung kvinne har mistet mobilen sin på isen i dokken. Har vært ute på isen en gang for å hente… https://t.co/yeMkriRNqG
#Malvik Bilist stoppet for kontroll, mann i 20-årene mistenkes for ruskjøring. Innbringes for prøvetaking. Bilen av… https://t.co/s8TNVQihtU
#Trondheim. Pirattaxi stanset av patrulje i sentrum.  Turen avbrutt, fører anmeldes.
#Trondheim Slagsmål i Søndre gate, flere personer involvert. Patruljer er på stedet, avhører vitner. En mann innbra… https://t.co/DUWniqXPpb
#Trondheim. Politiet fått tips om bil som kjørte inn i et gjerde, og vinglet videre. Innhentet av patrulje.  Fører… https://t.co/827OnJUCXa
#Levanger. Enslig personbil har kjørt av E6 ved Halsankrysset. Nødetatene på stedet. Fører av personbilen kjørt til… https://t.co/53etOi4opA
#Stjørdal. Politiet har avholdt promillekontroll på E6 ved Hell. 31 kontrollerte, ingen utslag på promille og politiet er veldig fornøyd.
#Rissa - FV 718 trafikkuhell bil på taket. Sjåfør er ute av bilen. Nødetatene på veg til stedet.
#Rissa - kun fører i bilen - ser ut som om at det går bra med føreren.
#Stjørdal. Engelsk setter, brun og hvit, savnet fra Stjørdal. Opplysninger om hunden kan formidles eier via politiet på 02800.
Vi etterlyser en som har mista
sin bilnøkkel opp ved Ferista
den kan hentes hos pol'ti
men om du itj har ti'
så ligg dein i hittegodskista
#Steinkjer. Fv 285. Bil har kjørt av veien ved Homnes. Havnet på taket. Ingen personskade. Bilberging er bestilt. Glatt vei på stedet.
#Frøya. Hammarvik. Fv 714. Utforkjøring. Bilfører hevder at han ikke er skadet. Patrulje er sendt til stedet.
#Rennebu. Rv 3. Lange køer som følge av vogntog som har fått bremsesvikt og blitt stående. Innlandet politidistrikt sender bil fra Tynset.
#Hemne. E39 Vinjefjorden. Kollisjon mellom 2 biler. 80-sone på stedet. Foreløbig uklar årsak og omfang, men de invo… https://t.co/6VUsnusYJU
#Hemne. E39. Trafikken kan passere ulykkesstedet. Det må imidlertid påregnes noe hindring en tid fremover.
Patrulje har vært på stedet. Bekrefter ingen personskade. Vi har avsluttet. Bilberging utføres.
#Rennebu. RV3 Rennebu. Patrulje fra Innlandet Politidistrikt har kjørt fra Tynset til Ulsberg. Veien er åpen. Ingen hindringer i øyeblikket.
#Hemne. E39 Vinjefjorden. Patrulje på stedet bekrefter ingen personskade. Bilberging gjenstår. Trafikk dirigeres på stedet.
#Trondheim. Mann i 30-årene settes i arrest etter å ha opptrådt aggressivt i sterkt beruset tilstand i sentrum.
#Hemne. E39 meldes åpen etter trafikkulykken ved Vinjefjorden/ Haukneset. Politiet har forlatt stedet.
#Trondheim - melding om brannalarm fra hybelhus på Byåsen. Nødetater på tur til stedet.
Røyk inne på et rom - brannvesenet opplyser at de har kontroll.
Beboerne får gå tilbake til sine rom - politiet oppretter en anmeldelse på forholdet.
